Quick Start Guide




WING RACK
Rackmount 48 Channel, 28 Bus Full Stereo Digital Mixing Engine with
24-Midas PRO Preamps, 8 Midas PRO Outputs and 10" Touch Screen




V 0.0
2       WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Quick Start Guide             3


              Important Safety                                   7. Do not defeat the safety purpose of the polarized or
                                                                                                                                                Instrucciones de                                  5. Proteja el cable de alimentación contra daños,               GARANTÍA LIMITADA                                              1. Veuillez lire et suivre toutes les instructions et
                                                                 grounding-type plug. A polarized plug has two blades                                                                             especialmente en los enchufes y en el tomacorriente                                                                            avertissements.
              Instructions                                       with one wider than the other (only for USA and Canada).
                                                                                                                                                seguridad                                         del aparato.
                                                                                                                                                                                                                                                                  Si quiere conocer los detalles y condiciones aplicables
                                                                                                                                                                                                                                                                  de la garantía así como información adicional sobre            2. Éloignez l'appareil de l'eau (sauf pour les produits
                                                                 A grounding-type plug has two blades and a third                                                                                 6. No lo instale cerca de fuentes de calor como                                                                                conçus pour une utilisation en extérieur).
                                                                                                                                                                                                                                                                  la Garantía limitada de Music Tribe, consulte online
                                                                 grounding prong. The wide blade or the third prong are                                                                           radiadores, rejillas de calefacción, estufas u otros aparatos   toda la información en la web community.musictribe.            3. Nettoyez uniquement avec un chiffon sec.
                                                                 provided for your safety. If the provided plug does not fit                                                                      (incluyendo amplificadores) que generen calor.                  com/support.                                                   4. Ne bloquez pas les ouvertures de ventilation.
                                                                 into your outlet, consult an electrician for replacement of
                                                                                                                                                                                                  7. No anule el propósito de seguridad del enchufe                                                                              N'installez pas dans un espace confiné. Installez
                                                                 the obsolete outlet.
                                                                                                                                                                                                  polarizado o del tipo con toma de tierra. Un enchufe                                                                           uniquement selon les instructions du fabricant.
                                                                 8. Use only attachments and accessories recommended                                                                              polarizado tiene dos clavijas, una más ancha que la otra
                                                                 by the manufacturer.                                                                                                                                                                                                                                            5. Protégez le cordon d'alimentation contre les
                                                                                                                                                                                                  (solo para EE. UU. y Canadá). Un enchufe con toma de
                 Terminals marked with this symbol carry                                                                                          Las terminales marcadas con este símbolo                                                                                                                                       dommages, en particulier au niveau des fiches et de la
                                                                                                  9. Use only specified                                                                           tierra tiene dos clavijas y una tercera clavija de toma de
                 electrical current of sufficient magnitude                                                                                       transportan corriente eléctrica de                                                                                                                                             prise de l'appareil.
                                                                                                   carts, stands, tripods,                                                                        tierra. La clavija ancha o la tercera clavija se proporcionan
                 to constitute risk of electric shock.                                                                                            magnitud suficiente como para constituir                                                                                                                                       6. N'installez pas près de sources de chaleur telles
Use only high-quality professional speaker cables with
                                                                                                   brackets, or tables. Use
                                                                                                                                                  un riesgo de descarga eléctrica. Utilice
                                                                                                                                                                                                  para su seguridad. Si el enchufe suministrado no encaja                       Consignes de sécurité
                                                                                                   caution to prevent tip-over                                                                    en su toma de corriente, consulte a un electricista para                                                                       que radiateurs, registres de chaleur, cuisinières ou autres
¼" TS or twist-locking plugs pre-installed. All other                                                                             solo cables de altavoz profesionales y de alta calidad con                                                                                                                                     appareils (y compris les amplificateurs) qui produisent de
                                                                                                   when moving the cart/                                                                          reemplazar la toma obsoleta.
installation or modification should be performed only                                                                             conectores TS de 6,3 mm o de bayoneta prefijados.                                                                                                                                              la chaleur.
                                                                                                   apparatus combination.                                                                         8. Utilice solo accesorios y accesorios recomendados por
by qualified personnel.                                                                                                           Cualquier otra instalación o modificación debe ser
                                                                                                   10. Unplug during                                                                              el fabricante.                                                                                                                 7. Ne contrecarrez pas le but de sécurité de la fiche
                                                                                                                                  realizada únicamente por un técnico cualificado.
                This symbol, wherever it appears,                                                  storms, or if not in use for                                                                                                                                                                                                  polarisée ou de type mise à la terre. Une fiche polarisée
                                                                                                                                                                                                                                     9. Utilice solo carritos,
                alerts you to the presence of uninsulated        a long period.                                                                   Este símbolo, siempre que aparece,                                                                                                                                             a deux lames, l'une plus large que l'autre (uniquement
                                                                                                                                                                                                                                    soportes, trípodes,
                dangerous voltage inside the                                                                                                      le advierte de la presencia de voltaje                                                                                                                                         pour les États-Unis et le Canada). Une fiche de type mise
                                                                 11. Only use qualified personnel for servicing, especially                                                                                                         soportes o mesas
enclosure - voltage that may be sufficient to constitute a                                                                                        peligroso sin aislar dentro de la caja;                                                                                                                                        à la terre a deux lames et une troisième broche de mise à
                                                                 after damage.                                                                                                                                                      especificados. Tenga
risk of shock.                                                                                                                    este voltaje puede ser suficiente para constituir un riesgo                                                                                      Les points repérés par ce symbole portent     la terre. La lame large ou la troisième broche sont fournies
                                                                 12. The apparatus with protective earthing terminal                                                                                                                cuidado para evitar que el
                                                                                                                                  de descarga.                                                                                                                                     une tension électrique suffisante pour        pour votre sécurité. Si la fiche fournie ne s'adapte pas à
              This symbol, wherever it appears,                  shall be connected to a MAINS socket outlet with a                                                                                                                 carro/ combinación de
                                                                                                                                                                                                                                                                                   constituer un risque d’électrocution.         votre prise, consultez un électricien pour remplacer la
              alerts you to important operating and              protective earthing connection.                                               Este símbolo, siempre que aparece,                                                   aparatos se vuelque al
                                                                                                                                                                                                                                                                  Utilisez uniquement des câbles d’enceintes professionnels      prise obsolète.
              maintenance instructions in the                                                                                                  le advierte sobre instrucciones operativas                                           moverlo.
                                                                 13. Where the MAINS plug or an appliance coupler is                                                                                                                                              de haute qualité avec fiches Jack mono 6,35 mm ou fiches       8. Utilisez uniquement des accessoires et des pièces
accompanying literature. Please read the manual.                                                                                               y de mantenimiento que aparecen en la              10. Desenchufe durante tormentas o si no se utiliza
                                                                 used as the disconnect device, the disconnect device shall                                                                                                                                       à verrouillages déjà installées. Toute autre installation ou   recommandés par le fabricant.
                                                                                                                                  documentación adjunta. Por favor, lea el manual.                durante un largo período.
                Caution                                          remain readily operable.                                                                                                                                                                         modification doit être effectuée uniquement par un                                               9. Utilisez
                To reduce the risk of electric shock, do not     14. Avoid installing in confined spaces like bookcases.                          Atención                                        11. Solo utilice personal cualificado para el servicio,         personnel qualifié.                                                                              uniquement des chariots,
                remove the top cover (or the rear section).                                                                                       Para reducir el riesgo de descarga              especialmente después de daños.                                                  Ce symbole avertit de la présence d’une
                                                                 15. Do not place naked flame sources, such as lighted                                                                                                                                                                                                                                             des supports, des trépieds,
No user serviceable parts inside. Refer servicing to                                                                                              eléctrica, no quite la tapa (o la parte         12. El aparato con terminal de puesta a tierra protectora                        tension dangereuse et non isolée à
                                                                 candles, on the apparatus.                                                                                                                                                                                                                                                                        des supports ou des tables
qualified personnel.                                                                                                              posterior). No hay piezas en el interior del equipo que         debe conectarse a un tomacorriente de red con una                                l’intérieur de l’appareil - elle peut
                                                                 16. Operating temperature range 5° to 45°C                                                                                                                                                                                                                                                        spécifiés. Faites attention
                                                                                                                                  puedan ser reparadas por el usuario. Si es necesario,           conexión de puesta a tierra protectora.                                          provoquer des chocs électriques.
                 Caution                                         (41° to 113°F).                                                                                                                                                                                                                                                                                   pour éviter le
                                                                                                                                  póngase en contacto con personal cualificado.
                 To reduce the risk of fire or electric shock,                                                                                                                                    13. Cuando se utilice el enchufe de red o un acoplador de                      Ce symbol signale les consignes                                                   renversement lors du
                 do not expose this appliance to rain and                                                                                          Atención                                       aparatos como dispositivo de desconexión, el dispositivo                       d’utilisation et d'entretien importantes                                          déplacement de la
moisture. The apparatus shall not be exposed to dripping                                                                                           Para reducir el riesgo de incendio o           de desconexión debe seguir siendo fácilmente operable.                                                                         combinaison chariot/appareil.
                                                                 LEGAL DISCLAIMER                                                                                                                                                                                                dans la documentation fournie. Lisez les
or splashing liquids and no objects filled with liquids, such                                                                                      descarga eléctrica, no exponga este            14. Evite la instalación en espacios confinados                 consignes de sécurité du manuel d’utilisation de               10. Débranchez pendant les tempêtes ou si l'appareil
as vases, shall be placed on the apparatus.                      Music Tribe accepts no liability for any loss which may          aparato a la lluvia, humedad o alguna otra fuente que           como estanterías.                                               l’appareil.                                                    n'est pas utilisé pendant une longue période.
                                                                 be suffered by any person who relies either wholly or in         pueda salpicar o derramar algún líquido sobre el aparato.
                 Caution                                                                                                                                                                          15. No coloque fuentes de llama desnuda, como velas                                                                            11. Utilisez uniquement du personnel qualifié pour
                                                                 part upon any description, photograph, or statement              No coloque ningún tipo de recipiente para líquidos sobre                                                                                        Attention
                 These service instructions are for use                                                                                                                                           encendidas, en el aparato.                                                                                                     l'entretien, surtout après des dommages.
                                                                 contained herein. Technical specifications, appearances          el aparato.                                                                                                                                      Pour éviter tout risque de choc électrique,
                 by qualified service personnel only.                                                                                                                                             16. Rango de temperatura de funcionamiento de                                                                                  12. L'appareil avec une borne de mise à la terre
                                                                 and other information are subject to change without                                                                                                                                                               ne pas ouvrir le capot de l’appareil ni
To reduce the risk of electric shock do not perform any                                                                                            Atención                                       5° a 45°C (41° a 113°F).                                                                                                       protectrice doit être connecté à une prise secteur avec une
                                                                 notice. All trademarks are the property of their                                                                                                                                                 démonter le panneau arrière. L’intérieur de l’appareil
servicing other than that contained in the operation                                                                                               Las instrucciones de servicio deben                                                                                                                                           connexion de mise à la terre protectrice.
                                                                 respective owners. Midas, Klark Teknik, Lab Gruppen,                                                                                                                                             ne possède aucun élément réparable par l’utilisateur.
instructions. Repairs have to be performed by qualified                                                                                            llevarlas a cabo exclusivamente personal
                                                                 Lake, Tannoy, Turbosound, TC Electronic, TC Helicon,                                                                                                                                             Laisser toute réparation à un professionnel qualifié.          13. Lorsque la fiche secteur ou un coupleur d'appareil
service personnel.                                                                                                                cualificado. Para evitar el riesgo de una descarga eléctrica,   NEGACIÓN LEGAL
                                                                 Behringer, Bugera, Aston Microphones and Coolaudio               no realice reparaciones que no se encuentren descritas                                                                                           Attention                                     est utilisé comme dispositif de déconnexion, le dispositif
                Warning                                          are trademarks or registered trademarks of Music                                                                                 Music Tribe no admite ningún tipo de responsabilidad                                                                           de déconnexion doit rester facilement utilisable.
                                                                                                                                  en el manual de operaciones. Las reparaciones deben ser                                                                                          Pour réduire les risques de feu et de choc
                Please refer to the information on the           Tribe Global Brands Ltd. © Music Tribe Global Brands                                                                             por cualquier daño o pérdida que pudiera sufrir                                                                                14. Évitez l'installation dans des espaces confinés
                                                                                                                                  realizadas exclusivamente por personal cualificado.                                                                                              électrique, n’exposez pas cet appareil à la
                exterior of bottom enclosure for electrical      Ltd. 2024 All rights reserved.                                                                                                   cualquier persona por confiar total o parcialmente en la                                                                       comme des bibliothèques.
                                                                                                                                                                                                                                                                  pluie, à la moisissure, aux gouttes ou aux éclaboussures.
and safety information before installing or operating                                                                                              Advertencia                                    descripciones, fotografías o afirmaciones contenidas en         Ne posez pas de récipient contenant un liquide sur             15. Ne placez pas de sources de flamme nue, telles que
the device.                                                                                                                                        Consulte la información en el exterior del     este documento. Las especificaciones técnicas, imágenes         l’appareil (un vase par exemple).                              des bougies allumées, sur l'appareil.
1. Please read and follow all instructions and warnings.         LIMITED WARRANTY                                                                  recinto inferior para obtener información      y otras informaciones contenidas en este documento
                                                                                                                                  eléctrica y de seguridad antes de instalar u operar             están sujetas a modificaciones sin previo aviso. Todas las                      Attention                                      16. Plage de température de fonctionnement de
2. Keep the apparatus away from water (except for                For the applicable warranty terms and conditions                                                                                                                                                                                                                5° à 45°C (41° à 113°F).
                                                                                                                                  el dispositivo.                                                 marcas comerciales que aparecen aquí son propiedad                              Ces consignes de sécurité et d’entretien
outdoor products).                                               and additional information regarding Music Tribe’s
                                                                                                                                                                                                  de sus respectivos dueños. Midas, Klark Teknik,                                 sont destinées à un personnel qualifié.
                                                                 Limited Warranty, please see complete details online at          1. Por favor, lea y siga todas las instrucciones y
3. Clean only with dry cloth.                                                                                                                                                                     Lab Gruppen, Lake, Tannoy, Turbosound, TC Electronic,           Pour éviter tout risque de choc électrique, n’effectuez
                                                                 community.musictribe.com/support.                                advertencias.                                                                                                                                                                                  DÉNI LÉGAL
4. Do not block ventilation openings. Do not install in a                                                                                                                                         TC Helicon, Behringer, Bugera, Aston Microphones y              aucune réparation sur l’appareil qui ne soit décrite par le
                                                                                                                                  2. Mantenga el aparato alejado del agua (excepto para           Coolaudio son marcas comerciales o marcas registradas           manuel d’utilisation. Les éventuelles réparations doivent
confined space. Install only according to manufacturer's                                                                                                                                                                                                                                                                         Music Tribe ne peut être tenu pour responsable pour
                                                                                                                                  productos diseñados para uso en exteriores).                    de Music Tribe Global Brands Ltd. © Music Tribe Global          être effectuées uniquement par un technicien spécialisé.
instructions.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    toute perte pouvant être subie par toute personne
                                                                                                                                  3. Limpie solo con un paño seco.                                Brands Ltd. 2024 Reservados todos los derechos.                                 Avertissement                                  se fiant en partie ou en totalité à toute description,
5. Protect the power cord from damage, particularly at
plugs and appliance socket.                                                                                                       4. No obstruya las aberturas de ventilación. No instale                                                                                          Veuillez vous référer aux informations        photographie ou affirmation contenue dans ce
                                                                                                                                  en un espacio confinado. Instale solo de acuerdo con las                                                                                         situées à l'extérieur du boîtier inférieur    document. Les caractéristiques, l’apparence et d’autres
6. Do not install near any heat sources such as radiators,
                                                                                                                                  instrucciones del fabricante.                                                                                                   pour obtenir les renseignements électriques et de sécurité     informations peuvent faire l’objet de modifications
heat registers, stoves or other apparatus (including
amplifiers) that produce heat.                                                                                                                                                                                                                                    avant d'installer ou d'utiliser l'appareil.                    sans notification. Toutes les marques appartiennent
4       WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Quick Start Guide                 5

à leurs propriétaires respectifs. Midas, Klark Teknik,                       Vorsicht                                        13. Wenn der Netzstecker oder ein Gerätekuppler                               Atenção                                          11. Use apenas pessoal qualificado para serviços,                               Questo simbolo, ovunque appaia, avverte
Lab Gruppen, Lake, Tannoy, Turbosound, TC Electronic,                         Die Service-Hinweise sind nur durch            als Trennvorrichtung verwendet wird, muss die                                  De forma a diminuir o risco de choque           especialmente após danos.                                                       della presenza di una tensione pericolosa
TC Helicon, Behringer, Bugera, Aston Microphones et                           qualifiziertes Personal zu befolgen.           Trennvorrichtung leicht bedienbar bleiben.                                     eléctrico, não remover a cobertura              12. O aparelho com terminal de aterramento protetor                             non isolata all'interno dello chassis,
Coolaudio sont des marques ou marques déposées de            Um eine Gefährdung durch Stromschlag zu vermeiden,              14. Vermeiden Sie die Installation in engen Räumen wie        (ou a secção de trás). Não existem peças substituíveis por       deve ser conectado a uma tomada de corrente com                                 tensione che può essere sufficiente per
Music Tribe Global Brands Ltd. © Music Tribe Global          führen Sie bitte keinerlei Reparaturen an dem Gerät             Bücherregalen.                                                parte do utilizador no seu interior. Para esse efeito recorrer   conexão de aterramento protetor.                              costituire un rischio di scossa elettrica.
Brands Ltd. 2024 Tous droits réservés.                       durch, die nicht in der Bedienungsanleitung beschrieben                                                                       a um técnico qualificado.
                                                                                                                             15. Platzieren Sie keine offenen Flammenquellen, wie                                                                           13. Quando o plugue de corrente ou um acoplador                                Questo simbolo, ovunque appaia, segnala
                                                             sind. Reparaturen sind nur von qualifiziertem                   brennende Kerzen, auf dem Gerät.                                                                                               de aparelho é usado como dispositivo de desconexão,                            importanti istruzioni operative e di
                                                                                                                                                                                                            Atenção
GARANTIE LIMITÉE                                             Fachpersonal durchzuführen.                                     16. Betriebstemperaturbereich von 5° bis 45°C                                                                                  o dispositivo de desconexão deve permanecer                                    manutenzione nella documentazione
                                                                                                                                                                                                             Para reduzir o risco de incêndios ou
                                                                             Warnung                                         (41° bis 113°F).                                                                choques eléctricos o aparelho não deve ser     prontamente operável.                                                          allegata. Si invita a leggere il manuale.
Pour connaître les termes et conditions de
garantie applicables, ainsi que les informations                             Bitte beachten Sie die Informationen auf                                                                      exposto à chuva nem à humidade. Além disso, não deve             14. Evite instalar em espaços confinados, como estantes.                        Attenzione
supplémentaires et détaillées sur la Garantie                                der Außenseite der unteren Abdeckung                                                                          ser sujeito a salpicos, nem devem ser colocados em cima          15. Não coloque fontes de chama nua, como velas                                 Per ridurre il rischio di scosse elettriche,
Limitée de Music Tribe, consultez le site Internet           bezüglich elektrischer und sicherheitstechnischer               HAFTUNGSAUSSCHLUSS                                            do aparelho objectos contendo líquidos, tais como jarras.        acesas, no aparelho.                                                            non rimuovere il coperchio superiore
community.musictribe.com/support.                            Hinweise, bevor Sie das Gerät installieren oder in              Music Tribe übernimmt keine Haftung für Verluste,                                                                              16. Faixa de temperatura de operação de 5° a 45°C             (o la sezione posteriore). All'interno non ci sono parti
                                                                                                                                                                                                            Atenção
                                                             Betrieb nehmen.                                                 die Personen entstanden sind, die sich ganz oder                                                                               (41° a 113°F).                                                riparabili dall'utente. Per la manutenzione rivolgersi a
                                                                                                                                                                                                            Estas instruções de operação devem ser
                                                             1. Bitte lesen Sie alle Anweisungen und Warnhinweise            teilweise auf hier enthaltene Beschreibungen,                                  utilizadas, em exclusivo, por técnicos de                                                                     personale qualificato.
                                                             sorgfältig durch und befolgen Sie diese.                        Fotos oder Aussagen verlassen haben. Technische Daten,        assistência qualificados. Para evitar choques eléctricos                                                                                       Attenzione
                                                                                                                             Erscheinungsbild und andere Informationen können              não proceda a reparações ou intervenções, que não as             LEGAL RENUNCIANTE                                                             Per ridurre il rischio di incendi o scosse
                                                             2. Halten Sie das Gerät von Wasser fern (außer bei
                                                                                                                             ohne vorherige Ankündigung geändert werden. Alle              indicadas nas instruções de operação, salvo se possuir as                                                                                      elettriche, non esporre questo apparecchio
                                                             Produkten für den Außenbereich).                                                                                                                                                               O Music Tribe não se responsabiliza por perda
                                                                                                                             Warenzeichen sind Eigentum der jeweiligen Inhaber.            qualifi-cações necessárias. Para evitar choques eléctricos                                                                     a pioggia e umidità. L'apparecchio non deve essere
              Wichtige                                       3. Reinigen Sie nur mit einem trockenen Tuch.                   Midas, Klark Teknik, Lab Gruppen, Lake, Tannoy,
                                                                                                                                                                                                                                                            alguma que possa ser sofrida por qualquer pessoa
              Sicherheitshinweise                                                                                                                                                          não proceda a reparações ou intervenções, que não as             que dependa, seja de maneira completa ou parcial,             esposto a gocciolio o schizzi di liquidi e nessun oggetto
                                                             4. Blockieren Sie nicht die Belüftungsöffnungen.                Turbosound, TC Electronic, TC Helicon, Behringer, Bugera,     indicadas nas instruções de operação. Só o deverá fazer se                                                                     contenente liquidi, come vasi, deve essere collocato
                                                                                                                                                                                                                                                            de qualquer descrição, fotografia, ou declaração
                                                             Installieren Sie das Gerät nicht in einem engen Raum und        Aston Microphones und Coolaudio sind Warenzeichen             possuir as qualificações necessárias.                                                                                          sull'apparecchio.
                                                                                                                                                                                                                                                            aqui contidas. Dados técnicos, aparências e outras
                                                             nur gemäß den Anweisungen des Herstellers.                      oder eingetragene Warenzeichen der Music Tribe Global
                                                                                                                                                                                                           Aviso                                            informações estão sujeitas a modificações sem aviso                              Attenzione
                                                             5. Schützen Sie das Netzkabel vor Beschädigungen,               Brands Ltd. © Music Tribe Global Brands Ltd. 2024 Alle
                                                                                                                                                                                                           Consulte as informações na parte                 prévio. Todas as marcas são propriedade de seus                                  Queste istruzioni di servizio sono destinate
                                                             insbesondere an Steckern und Gerätebuchsen.                     Rechte vorbehalten.
                                                                                                                                                                                                           externa do invólucro inferior para obter         respectivos donos. Midas, Klark Teknik, Lab Gruppen,                             esclusivamente a personale qualificato.
                                                             6. Installieren Sie das Gerät nicht in der Nähe von                                                                           informações elétricas e de segurança antes de instalar ou        Lake, Tannoy, Turbosound, TC Electronic, TC Helicon,          Per ridurre il rischio di scosse elettriche non eseguire
                                                             Wärmequellen wie Heizkörpern, Heizregistern, Öfen oder          BESCHRÄNKTE GARANTIE                                          operar o dispositivo.                                            Behringer, Bugera, Aston Microphones e Coolaudio              interventi di manutenzione diversi da quelli contenuti
                                                             anderen Geräten (einschließlich Verstärkern), die Wärme                                                                                                                                        são marcas ou marcas registradas do Music Tribe               nel manuale di istruzioni. Le riparazioni devono essere
               Die mit dem Symbol markierten                                                                                 Die geltenden Garantiebedingungen und zusätzliche             1. Por favor, leia e siga todas as instruções e                  Global Brands Ltd. © Music Tribe Global Brands Ltd.
                                                             erzeugen.                                                                                                                                                                                                                                                    eseguite da personale di assistenza qualificato.
               Anschlüsse führen so viel Spannung,                                                                           Informationen bezüglich der von Music Tribe gewährten         advertências.                                                    2024 Todos direitos reservados.
               dass die Gefahr eines Stromschlags            7. Heben Sie nicht den Sicherheitszweck des
                                                                                                                             beschränkten Garantie finden Sie online unter                 2. Mantenha o aparelho longe da água (exceto para                                                                                                Avvertimento
besteht. Verwenden Sie nur hochwertige, professionelle       polarisierten oder geerdeten Steckers auf. Ein polarisierter
                                                                                                                             community.musictribe.com/support.                             produtos destinados a uso externo).                                                                                                              Consultare le informazioni sulla parte
Lautsprecherkabel mit vorinstallierten 6,35 mm               Stecker hat zwei Klingen, von denen eine breiter ist als die
                                                             andere (nur für USA und Kanada). Ein geerdeter Stecker                                                                        3. Limpe apenas com um pano seco.                                GARANTIA LIMITADA                                                               esterna dell'involucro inferiore per
MONO-Klinkensteckern oder Lautsprecherstecker mit                                                                                                                                                                                                                                                                         ottenere informazioni elettriche e di sicurezza prima di
Drehverriegelung. Alle anderen Installationen oder           hat zwei Klingen und einen dritten Erdungszapfen.                                                                             4. Não obstrua as aberturas de ventilação. Não instale           Para obter os termos de garantia aplicáveis e condições e
                                                             Die breite Klinge oder der dritte Zapfen dienen Ihrer                                                                                                                                          informações adicionais a respeito da garantia limitada do     installare o utilizzare il dispositivo.
Modifikationen sollten nur von qualifiziertem                                                                                                                                              em espaços confinados. Instale apenas de acordo com as
Fachpersonal ausgeführt werden.                              Sicherheit. Wenn der mitgelieferte Stecker nicht in Ihre                                                                      instruções do fabricante.                                        Music Tribe, favor verificar detalhes na íntegra através do   1. Si prega di leggere e seguire tutte le istruzioni e
                                                             Steckdose passt, konsultieren Sie einen Elektriker, um die                                                                                                                                     website community.musictribe.com/support.                     gli avvertimenti.
                Dieses Symbol weist Sie immer dann                                                                                                                                         5. Proteja o cabo de alimentação contra danos,
                                                             veraltete Steckdose zu ersetzen.                                             Instruções de Segurança                          especialmente nos plugs e na tomada do aparelho.                                                                               2. Mantenere l'apparecchio lontano dall'acqua (tranne
                darauf hin, wenn es erscheint, dass im                                                                                    Importantes
                                                             8. Verwenden Sie nur vom Hersteller empfohlene                                                                                                                                                                                                               che per i prodotti destinati all'uso all'aperto).
                Inneren des Gehäuses gefährliche                                                                                                                                           6. Não instale próximo a fontes de calor, como
                                                             Anbaugeräte und Zubehörteile.                                                                                                                                                                                                                                3. Pulire solo con un panno asciutto.
unisolierte Spannung vorhanden ist – eine Spannung,                                                                                                                                        radiadores, registros de calor, fogões ou outros aparelhos
die ausreichend sein kann, um ein Stromschlagrisiko                                            9. Verwenden Sie nur                                                                        (incluindo amplificadores) que produzam calor.                                                                                 4. Non ostruire le aperture di ventilazione. Non
darzustellen.                                                                                  spezifizierte Wagen,                                                                                                                                                                                                       installare in spazi ristretti. Installare solo secondo le
                                                                                                                                                                                           7. Não desfaça a finalidade de segurança da tomada
                                                                                               Ständer, Stative,                                                                                                                                                                                                          istruzioni del produttore.
               Dieses Symbol weist Sie an jeder Stelle, an                                     Halterungen oder Tische.
                                                                                                                                                                                           polarizada ou do tipo com aterramento. Uma tomada                              Informazioni importanti
               der es erscheint, auf wichtige Betriebs-                                                                                                                                    polarizada possui duas lâminas, sendo uma mais larga                                                                           5. Proteggere il cavo di alimentazione dai danni,
                                                                                               Achten Sie darauf, dass der
               und Wartungsanweisungen in der                                                                                                                                              que a outra (apenas para EUA e Canadá). Uma tomada                                                                             soprattutto alle spine e alla presa dell'elettrodomestico.
                                                                                               Wagen/Geräte-
beiliegenden Literatur hin. Bitte lesen Sie die                                                                                                                                            com aterramento possui duas lâminas e uma terceira                                                                             6. Non installare vicino a fonti di calore come
                                                                                               Kombination beim                              Terminais marcados com o símbolo
Bedienungsanleitung.                                                                                                                                                                       ponta de aterramento. A lâmina larga ou a terceira ponta                                                                       termosifoni, bocchette di calore, fornelli o altri apparecchi
                                                                                               Bewegen nicht umkippt.                        carregam corrente elétrica de magnitude       são fornecidas para sua segurança. Se o plug fornecido                                                                         (compresi gli amplificatori) che producono calore.
                Vorsicht                                     10. Ziehen Sie bei Gewittern oder bei längerer                                  suficiente para constituir um risco de        não se encaixar na sua tomada, consulte um eletricista
                Um eine Gefährdung durch Stromschlag         Nichtbenutzung den Stecker.                                     choque elétrico. Use apenas cabos de alto-falantes de alta    para substituir a tomada obsoleta.                                                                                             7. Non eludere lo scopo di sicurezza della spina
                auszuschließen, darf die Geräteabdeckung     11. Lassen Sie nur qualifiziertes Personal für                  qualidade com plugues TS de ¼" ou plugues com trava de                                                                                                                                       polarizzata o della spina con messa a terra. Una spina
                                                                                                                             torção pré-instalados. Todas as outras instalações e          8. Use apenas acessórios e equipamentos                                                                                        polarizzata ha due lame di cui una più larga dell'altra (solo
bzw. Geräterückwand nicht abgenommen werden.                 Wartungsarbeiten arbeiten, besonders nach                                                                                                                                                                       I terminali contrassegnati da questo
                                                                                                                             modificações devem ser efetuadas por                          recomendados pelo fabricante.                                                                                                  per USA e Canada). Una spina con messa a terra ha due
Im Innern des Geräts befinden sich keine vom Benutzer        Beschädigungen.                                                                                                                                                                                                 simbolo conducono una corrente elettrica
reparierbaren Teile. Reparaturarbeiten dürfen nur von                                                                        pessoas qualificadas.                                                                           9. Use apenas                                                                                lame e una terza spina di messa a terra. La lama larga o
                                                             12. Das Gerät mit schützendem Erdungsterminal muss                                                                                                              carrinhos, suportes, tripés,                    di magnitudine sufficiente a costituire un
qualifiziertem Personal ausgeführt werden.                                                                                                                                                                                                                                                                                la terza spina sono fornite per la vostra sicurezza. Se la
                                                             an eine Steckdose mit schützender Erdungsverbindung                             Este símbolo, onde quer que apareça, alerta                                     suportes ou mesas              rischio di scossa elettrica. Utilizzare solo cavi per
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          spina fornita non si adatta alla vostra presa, consultare un
                Vorsicht                                     angeschlossen werden.                                                           para a presença de tensão perigosa não                                          especificados. Tenha           altoparlanti professionali di alta qualità con jack
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          elettricista per la sostituzione della presa obsoleta.
                Um eine Gefährdung durch Feuer bzw.                                                                                          isolada dentro do invólucro - uma tensão                                        cuidado para evitar            sbilanciati da 6,35mm. o connettori con blocco a
                Stromschlag auszuschließen, darf dieses                                                                      que pode ser suficiente para constituir um risco de choque.                                                                    rotazione. Tutte le altre installazioni o modifiche devono    8. Utilizzare solo accessori e attrezzature raccomandati
                                                                                                                                                                                                                             tombamentos ao mover a                                                                       dal produttore.
Gerät weder Regen oder Feuchtigkeit ausgesetzt werden                                                                                                                                                                        combinação carrinho/           essere eseguite esclusivamente da personale qualificato.
                                                                                                                                           Este símbolo, onde quer que o encontre,
noch sollten Spritzwasser oder tropfende Flüssigkeiten                                                                                     alerta-o para a leitura das instruções de                                         aparelho.
in das Gerät gelangen können. Stellen Sie keine mit                                                                                        manuseamento que acompanham o                   10. Desconecte durante tempestades ou se não estiver
Flüssigkeit gefüllten Gegenstände, wie z.B. Vasen,                                                                           equipamento. Por favor leia o manual de instruções.           em uso por um longo período.
auf das Gerät.
6       WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide             7

                                 9. Utilizzare solo
                                                                               Belangrijke                                      in een afgesloten ruimte. Installeer alleen volgens de         BEPERKTE GARANTIE                                               2. Håll apparaten borta från vatten (utom för                     BEGRÄNSAD GARANTI
                                 carrelli, supporti, treppiedi,                                                                 instructies van de fabrikant.                                                                                                  utomhusprodukter).
                                                                               veiligheidsvoorschriften                                                                                        Voor de toepasselijke garantievoorwaarden en                                                                                      För tillämpliga garantivillkor och ytterligare
                                 staffe o tavoli specificati.                                                                   5. Bescherm de voedingskabel tegen schade, vooral bij                                                                          3. Rengör endast med en torr trasa.
                                                                                                                                                                                               aanvullende informatie met betrekking tot de beperkte                                                                             information om Music Tribes begränsade garanti,
                                 Prestare attenzione per                                                                        stekkers en het stopcontact van het apparaat.
                                                                                                                                                                                               garantie van Music Tribe, zie de volledige details online       4. Blockera inte ventilationsöppningarna. Installera inte         se fullständig information online på community.
                                 evitare il ribaltamento
                                                                                                                                6. Installeer niet in de buurt van warmtebronnen               op community.musictribe.com/support.                            i trånga utrymmen. Installera endast enligt tillverkarens         musictribe.com/support.
                                 durante lo spostamento
                                                                                                                                zoals radiatoren, warmte registers, fornuizen of andere                                                                        anvisningar.
                                 della combinazione
                                                                                                                                apparaten (inclusief versterkers) die warmte produceren.                                                                       5. Skydda nätkabeln från skador, särskilt vid kontakter
                                 carrello/apparecchio.
                                                                                                                                7. Hef het veiligheidsdoel van de gepolariseerde of                                                                            och apparatkontakten.
10. Scollegare durante le tempeste o se non viene
                                                                                                                                geaarde stekker niet op. Een gepolariseerde stekker heeft                                                                      6. Installera inte nära värme källor som element,
utilizzato per un lungo periodo.
                                                                                                                                twee pennen waarvan één breder is dan de andere (alleen                                                                        värmeregistrar, spisar eller andra apparater (inklusive
11. Utilizzare solo personale qualificato per la                                   Aansluitingen die gemerkt zijn met het
                                                                                                                                voor de VS en Canada). Een geaarde stekker heeft twee                        Viktiga                                           förstärkare) som producerar värme.                                             Ważne informacje o
manutenzione, specialmente dopo danni.                                             symbool voeren een zodanig hoge
                                                                                                                                pennen en een derde aardingspen. De brede pen of de                          säkerhetsanvisningar                                                                                                             bezpieczeństwie
                                                                                   spanning dat ze een risico vormen voor                                                                                                                                      7. Förstör inte säkerhetsfunktionen hos den polariserade
12. L'apparecchio con terminale di messa a terra                                                                                derde pen zijn voor uw veiligheid. Als de meegeleverde
                                                                  elektrische schokken. Gebruik uitsluitend kwalitatief                                                                                                                                        eller jordade kontakten. En polariserad kontakt har två
protettiva deve essere collegato a una presa di corrente                                                                        stekker niet in uw stopcontact past, raadpleeg dan een
                                                                  hoogwaardige, in de handel verkrijgbare luidsprekerkabels                                                                                                                                    blad varav ett är bredare än det andra (endast för USA
con connessione di messa a terra protettiva.                                                                                    elektricien om het verouderde stopcontact te vervangen.
                                                                  die voorzien zijn van ¼" TS stekkers. Laat uitsluitend                                                                                                                                       och Kanada). En jordad kontakt har två blad och en tredje
13. Se la spina di rete o un accoppiatore                         gekwalificeerd personeel alle overige installatie- of         8. Gebruik alleen accessoires en apparatuur die door de                                                                        jordningsstift. Det breda bladet eller det tredje stiftet är
dell'elettrodomestico viene utilizzato come dispositivo           modificatiehandelingen uitvoeren.                             fabrikant worden aanbevolen.                                                                                                   till för din säkerhet. Om den medföljande kontakten inte
di disconnessione, il dispositivo di disconnessione deve                                                                                                        9. Gebruik alleen                                                                              passar i ditt uttag, kontakta en elektriker för att byta ut
rimanere facilmente utilizzabile.                                                 Dit symbool waarschuwt u, waar het ook
                                                                                                                                                                 gespecificeerde karren,                                                                       det föråldrade uttaget.
                                                                                  verschijnt, voor de aanwezigheid van
14. Evitare l'installazione in spazi ristretti come librerie.                                                                                                    stands, statieven, beugels                                                                    8. Använd endast tillbehör och tillbehör som                                     Terminale oznaczone symbolem
                                                                                  ongeïsoleerde gevaarlijke spanning                                                                                            Uttag markerade med symbolen leder
15. Non posizionare fonti di fiamma nuda, come candele                                                                                                           of tafels. Wees voorzichtig                                                                   rekommenderas av tillverkaren.                                                   przenoszą wystarczająco wysokie napięcie
                                                                  binnenin de behuizing - spanning die voldoende kan zijn                                                                                       elektrisk strömstyrka som är tillräckligt
accese, sull'apparecchio.                                                                                                                                        om kantelen te voorkomen                                                                                                                                                       elektryczne, aby stworzyć ryzyko
                                                                  om een risico op elektrische schokken te vormen.                                                                                              stark för att utgöra en risk för elchock.                                        9. Använd endast
                                                                                                                                                                 bij het verplaatsen van de                                                                                                                                      porażenia prądem. Używaj wyłącznie wysokiej jakości
16. Intervallo di temperatura di funzionamento da                                                                                                                                              Använd endast högkvalitativa, kommersiellt tillgängliga                                          specificerade vagnar, ställ,
                                                                                  Dit symbool wijst u altijd op belangrijke                                      kar/apparaatcombinatie.                                                                                                                                         fabrycznie przygotowanych kabli z zainstalowanymi
5° a 45°C (da 41° a 113°F).                                                                                                                                                                    högtalarkablar med förhandsinstallerade ¼" TS-                                                   stativ, fästen eller bord. Var
                                                                                  bedienings - en onderhoudsvoorschriften       10. Trek de stekker uit tijdens stormen of als het apparaat                                                                                                                                      wtyczkami ¼" TS. Wszystkie inne instalacje lub
                                                                                                                                                                                               kontakter. All annan installering eller modifikation bör                                         försiktig för att förhindra
                                                                                  in de bijbehorende documenten.                gedurende lange tijd niet wordt gebruikt.                                                                                                                                                        modyfikacje powinny być wykonywane wyłącznie przez
                                                                                                                                                                                               endast utföras av kompetent personal.                                                            vältningsrisk när du flyttar
DISCLAIMER LEGALE                                                 Wij vragen u dringend de handleiding te lezen.                                                                                                                                                                                                                 wykwalifikowany personel techniczny.
                                                                                                                                11. Gebruik alleen gekwalificeerd personeel voor                                                                                                                vagnen/
                                                                                  Attentie                                      onderhoud, vooral na schade.                                                     Denna symbol, var den än förekommer,                                           apparatkombinationen.
Music Tribe non si assume alcuna responsabilità per                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ten symbol, gdziekolwiek się pojawi,
                                                                                  Verwijder in geen geval de bovenste                                                                                            varnar för närvaron av farlig, oisolerad
eventuali danni che possono essere subiti da chiunque                                                                           12. Het apparaat met een beschermende                                                                                          10. Koppla ur under åskväder eller om enheten inte                              informuje Cię o obecności nieizolowanego
                                                                                  afdekking (van het achterste gedeelte)                                                                                         spänning inuti höljet - spänning som kan
si affidi in tutto o in parte a qualsiasi descrizione,                                                                          aardingsaansluiting moet worden aangesloten op een                                                                             används under en längre tid.                                                    niebezpiecznego napięcia wewnątrz
                                                                  anders bestaat er gevaar voor een elektrische schok.                                                                         vara tillräcklig för att utgöra en risk för stöt.
fotografia o dichiarazione contenuta qui. Specifiche                                                                            stopcontact met een beschermende aardingsverbinding.                                                                                                                                             obudowy - napięcia, które może stanowić ryzyko
                                                                                                                                                                                                                                                               11. Använd endast kvalificerad personal för service,
tecniche, aspetti e altre informazioni sono soggette              Het apparaat bevat geen te onderhouden onderdelen.                                                                                            Den här symbolen hänvisar till viktiga                                                                           porażenia.
                                                                                                                                13. Als de stekker van het stopcontact of een                                                                                  särskilt efter skador.
a modifiche senza preavviso. Tutti i marchi sono di               Reparatiewerkzaamheden mogen uitsluitend door                                                                                                 punkter om användning och underhåll i
                                                                                                                                apparaatkoppeling als het ontkoppelingsapparaat wordt                                                                          12. Apparaten med skyddsjordanslutning ska anslutas                               Ten symbol informuje o ważnych
proprietà dei rispettivi titolari. Midas, Klark Teknik,           gekwalificeerd personeel uitgevoerd worden.                                                                                                   den medfölljande dokumentationen.
                                                                                                                                gebruikt, moet het ontkoppelingsapparaat gemakkelijk                                                                           till ett vägguttag med skyddsjordanslutning.                                       wskazówkach dotyczących obsługi i
Lab Gruppen, Lake, Tannoy, Turbosound, TC Electronic,                             Attentie                                                                                                     Var vänlig och läs bruksanvisningen.
                                                                                                                                bedienbaar blijven.                                                                                                                                                                                               konserwacji urządzenia w dołączonej
TC Helicon, Behringer, Bugera, Aston Microphones e                                                                                                                                                                                                             13. Om nätkontakten eller en apparatkoppling
                                                                                  Om het risico op brand of elektrische         14. Vermijd installatie in afgesloten ruimtes zoals                             Försiktighet                                                                                                     dokumentacji. Proszę przeczytać stosowne informacje w
Coolaudio sono marchi o marchi registrati di Music Tribe                                                                                                                                                                                                       används som frånkopplingsanordning måste
                                                                                  schokken te beperken, dient u te              boekenkasten.                                                                   Minska risken för elektriska stötar genom                                                                        instrukcji obsługi.
Global Brands Ltd. © Music Tribe Global Brands Ltd.                                                                                                                                                                                                            frånkopplingsanordningen vara lätt åtkomlig.
                                                                  voorkomen dat dit apparaat wordt blootgesteld aan regen                                                                                       att aldrig ta av höljet upptill på apparaten
2024 Tutti i diritti riservati.                                                                                                 15. Plaats geen open vlambronnen, zoals brandende                                                                              14. Undvik installation i trånga utrymmen som                                   Uwaga
                                                                  en vocht. Het apparaat mag niet worden blootgesteld aan                                                                      (eller ta av baksidan). Inuti apparaten finns det inga delar
                                                                                                                                kaarsen, op het apparaat.                                                                                                      bokhyllor.                                                                      W celu wyeliminowania zagrożenia
                                                                  neerdruppelend of opspattend water en er mogen geen                                                                          som kan repareras av användaren. Endast kvalificerad
                                                                  met water gevulde voorwerpen – zoals een vaas – op het        16. Bedrijfstemperatuurbereik van 5° tot 45°C                                                                                  15. Placera inte öppna lågor, som tända ljus, på                                porażenia prądem zabrania się
GARANZIA LIMITATA                                                                                                                                                                              personal får genomföra reparationer.
                                                                  apparaat worden gezet.                                        (41° tot 113°F).                                                                                                               apparaten.                                                        zdejmowania obudowy lub tylnej ścianki urządzenia.
Per i termini e le condizioni di garanzia applicabili e le                                                                                                                                                       Försiktighet                                                                                                    Elementy znajdujące się we wnętrzu urządzenia nie mogą
informazioni aggiuntive relative alla garanzia limitata                           Attentie                                                                                                                       För att minska risken för brand och           16. Driftstemperaturområde 5° till 45°C (41° till 113°F).
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 być naprawiane przez użytkownika. Naprawy mogą być
di Music Tribe, consultare online i dettagli completi su                          Deze onderhoudsinstructies zijn               WETTELIJKE ONTKENNING                                                            elektriska stötar ska apparaten skyddas                                                                         wykonywane jedynie przez wykwalifikowany personel.
community.musictribe.com/support.                                                 uitsluitend bedoeld voor gekwalificeerd                                                                      mot regn och fukt. Apparaten går inte utsättas för
                                                                  onderhoudspersoneel. Om elektrische schokken te               Music Tribe aanvaardt geen aansprakelijkheid voor enig                                                                         FRISKRIVNINGSKLAUSUL                                                              Uwaga
                                                                                                                                                                                               dropp eller spill och inga vattenbehållare som vaser etc.
                                                                  voorkomen, mag u geen andere onderhoudshandelingen            verlies dat kan worden geleden door een persoon die                                                                                                                                                              W celu wyeliminowania zagrożenia
                                                                                                                                                                                               får placeras på den.                                            Music Tribe tar inget ansvar för någon förlust som kan
                                                                  verrichten dan in de bedieningsinstructies vermeld staan.     geheel of gedeeltelijk vertrouwt op enige beschrijving,                                                                                                                                                          porażenia prądem lub zapalenia się
                                                                                                                                                                                                                                                               drabbas av någon person som helt eller delvis förlitar
                                                                  Reparatiewerkzaamheden mogen alleen uitgevoerd                foto of verklaring hierin. Technische specificaties,                           Försiktighet                                                                                                      urządzenia nie wolno wystawiać go na działanie deszczu
                                                                                                                                                                                                                                                               sig på någon beskrivning, fotografi eller uttalande som
                                                                  worden door gekwalificeerd onderhoudspersoneel.               verschijningen en andere informatie kunnen zonder                              Serviceinstruktionen är enbart avsedd                                                                             i wilgotności oraz dopuszczać do tego, aby do wnętrza
                                                                                                                                                                                                                                                               finns här. Tekniska specifikationer, utseenden och annan
                                                                                                                                voorafgaande kennisgeving worden gewijzigd. Alle                               för kvalificerad servicepersonal. För att                                                                         dostała się woda lub inna ciecz. Nie należy stawiać na
                                                                                  Waarschuwing                                                                                                                                                                 information kan ändras utan föregående meddelande.
                                                                                                                                handelsmerken zijn eigendom van hun respectievelijke           undvika risker genom elektriska stötar, genomför inga                                                                             urządzeniu napełnionych cieczą przedmiotów takich jak
                                                                                  Raadpleeg de informatie op de buitenkant                                                                                                                                     Alla varumärken tillhör respektive ägare. Midas,
                                                                                                                                eigenaren. Midas, Klark Teknik, Lab Gruppen, Lake,             reparationer på apparaten, vilka inte är beskrivna i                                                                              np. wazony lub szklanki.
                                                                                  van de onderste behuizing voor elektrische                                                                                                                                   Klark Teknik, Lab Gruppen, Lake, Tannoy, Turbosound,
                                                                                                                                Tannoy, Turbosound, TC Electronic, TC Helicon,                 bruksanvisningen. Endast kvalificerad fackpersonal får
                                                                  en veiligheidsinformatie voordat u het apparaat installeert                                                                                                                                  TC Electronic, TC Helicon, Behringer, Bugera, Aston                               Uwaga
                                                                                                                                Behringer, Bugera, Aston Microphones en Coolaudio              genomföra reparationerna.
                                                                  of bedient.                                                                                                                                                                                  Microphones och Coolaudio är varumärken eller                                     Prace serwisowe mogą być wykonywane
                                                                                                                                zijn handelsmerken of gedeponeerde handelsmerken
                                                                                                                                                                                                              Varning                                          registrerade varumärken som tillhör Music Tribe Global                            jedynie przez wykwalifikowany personel.
                                                                  1. Gelieve alle instructies en waarschuwingen zorgvuldig      van Music Tribe Global Brands Ltd. © Music Tribe Global
                                                                                                                                                                                                              Vänligen se informationen på                     Brands Ltd. © Music Tribe Global Brands Ltd. 2024 Alla            W celu uniknięcia zagrożenia porażenia prądem nie należy
                                                                  te lezen en op te volgen.                                     Brands Ltd. 2024 Alle rechten voorbehouden.
                                                                                                                                                                                                              utsidan av bottenhöljet för elektrisk            Rättigheter reserverade.                                          wykonywać żadnych manipulacji, które nie są opisane
                                                                  2. Houd het apparaat uit de buurt van water (behalve                                                                         och säkerhetsinformation innan du installerar eller                                                                               w instrukcji obsługi. Naprawy wykonywane mogą być
                                                                  voor producten bedoeld voor gebruik buitenshuis).                                                                            använder enheten.                                                                                                                 jedynie przez wykwalifikowany personel techniczny.
                                                                  3. Reinig alleen met een droge doek.                                                                                         1. Vänligen läs och följ alla instruktioner och
                                                                  4. Blokkeer de ventilatieopeningen niet. Installeer niet                                                                     varningar noggrant.
8       WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                  Quick Start Guide        9

                Ostrzeżenie                                    ZASTRZEŻENIA PRAWNE                                            注意                 12. 保護アース端子のある装置は、保護ア                                                                                 9. 请只使用厂家指
                Przed zainstalowaniem lub                                                                                     取り扱いとお手入れの方法に      ース接続のあるメインの電源コンセントに                                  重要的安全须知                                          定的或随货销售的
                                                               Music Tribe nie ponosi odpowiedzialności za
                uruchomieniem urządzenia prosimy                                                                              ついての重要な説明が付属の      接続してください。                                                                                             手推车, 架子, 三角
                                                               jakiekolwiek straty, które mogą ponieść osoby, które
                zajrzeć do informacji umieszczonej na
                                                               polegają w całości lub w części na jakimkolwiek opisie,        取扱説明書に記載されてい       13. メインプラグまたはアプライアンスコ                                                                                 架, 支架和桌子等。
zewnętrznej części dolnej obudowy dotyczącej informacji
                                                               fotografii lub oświadczeniu zawartym w niniejszym         ます。ご使用の前に良くお読みください。     プラが切断装置として使用される場合、切                                                                                   若使用手推车来搬
elektrycznych i bezpieczeństwa.                                                                                                                  断装置は操作可能でなければなりません。                                                                                   运设备, 请注意安全
                                                               dokumencie. Specyfikacje techniczne, wygląd i inne             注意
                                                                                                                                                                                                                                                       放置设备, 以避免手
1. Proszę przeczytać i ścisłe przestrzegać wszystkich          informacje mogą ulec zmianie bez powiadomienia.                これらのサービス指示は、有資     14. 書棚などの密閉された空間には設置し                                                                                 推车和设备倾倒而
instrukcji i ostrzeżeń.                                        Wszystkie znaki towarowe są własnością ich                     格のサービス担当者のみが使      ないでください。
                                                                                                                                                                                                                                                       受伤。
2. Trzymaj urządzenie z dala od wody (z wyjątkiem              odpowiednich właścicieli. Midas, Klark Teknik,            用するためのものです。操作説明書に含ま     15. ろうそくなどの明火を装置に置かない
                                                               Lab Gruppen, Lake, Tannoy, Turbosound, TC Electronic,     れているもの以外のサービスを行わないで                                                                                10. 遇闪电雷鸣或长期不使用本设备时,
produktów przeznaczonych do użytku na zewnątrz).                                                                                                 でください。                                               产品输出端子带有此标志表示
                                                               TC Helicon, Behringer, Bugera, Aston Microphones i        ください。修理は有資格のサービス担当者                                                                                请拔出电源插头。
3. Czyść tylko suchą szmatką.                                                                                                                    16. 動作温度範囲は 5° から 45°C までです                          此端子具有大电流, 存在触电
                                                               Coolaudio są znakami towarowymi lub zastrzeżonymi         によって行われなければなりません。                                                                                  11. 如果电源线或电源插头受损, 液体流
4. Nie blokuj otworów wentylacyjnych. Nie instaluj w           znakami towarowymi firmy Music Tribe Global Brands                                (41° から 113°F)。                                      危险。 仅限使用带有 ¼" TS 或扭
                                                                                                                                                                                                                            入或异物落入设备内, 设备遭雨淋或受潮,
zamkniętym miejscu. Instaluj tylko zgodnie z instrukcjami      Ltd. © Music Tribe Global Brands Ltd. 2024 Wszystkie           警告                                                                 锁式插头的高品质专业扬声器线。 与这些
                                                                                                                                                                                                                            设备不能正常运作或被摔坏等, 设备受损
producenta.                                                    prawa zastrzeżone.                                             デバイスの取り付けまたは操作                                                     端子连接的外部导线需要由经过指导的人
                                                                                                                              を行う前に、電気および安全      法的放棄                                            员来安装和使用厂家提供的导线或指定的         需进行维修时, 所有维修均须由合格的维
5. Zabezpiecz przewód zasilający przed uszkodzeniem,                                                                                                                                                                        修人员进行维修。
zwłaszcza przy wtyczkach i gnieździe urządzenia.                                                                         に関する情報については、底部の外装に記     ここに含まれる記述、写真、意見の全
                                                                                                                                                                                                 导线。
                                                                                                                         載されている情報を参照してください。                                                                                 12. 如果产品附带接地插头, 本产品应当
6. Nie instaluj w pobliżu źródeł ciepła, takich jak            OGRANICZONA GWARANCJA                                                             体または一部に依拠して、いかなる人が                                    此标志提醒您, 产品内存在未       连接到带保护接地连接的电网电源输出插
grzejniki, rejestratory ciepła, kuchenki lub inne urządzenia   Aby zapoznać się z obowiązującymi warunkami               1. すべての指示と警告を注意深く読み、    損害を生じさせた場合にも、Music Tribe                              绝缘的危险电压, 有触电危险。      座上, 确保连接电源时一定有可靠的接地
(w tym wzmacniacze), które generują ciepło.                    gwarancji i dodatkowymi informacjami dotyczącymi          従ってください。                は一切の賠償責任を負いません。技術                                                          保护。
                                                               ograniczonej gwarancji Music Tribe, zapoznaj się ze       2. 装置を水から離してください（屋外用    仕様、外観およびその他の情報は予告
7. Nie unieważniaj celu bezpieczeństwa wtyczki                                                                                                                                                                              13. 若电源插头或器具耦合器用作为断路
                                                               wszystkimi szczegółami w trybie online pod adresem        の製品を除く)。                なく変更になる場合があります。商標                                     此标志提醒您查阅所附的重要
spolaryzowanej lub wtyczki z uziemieniem. Wtyczka                                                                                                                                                                           装置, 应当保证它们处于随时可方便操作
                                                               community.musictribe.com/support.                                                 はすべて、それぞれの所有者に帰属し                                     的使用及维修说明。 请阅读有
spolaryzowana ma dwie wtyczki, z których jedna jest                                                                      3. 乾いた布でしか清掃しないでくださ     ます。Midas、Klark Teknik、Lab Gruppen、                    关手册。                 状态。
szersza niż druga (tylko dla USA i Kanady). Wtyczka z                                                                    い。                      Lake、Tannoy、Turbosound、TC Electronic、                                                         14. 本产品仅适合用于海
uziemieniem ma dwie wtyczki i trzeci bolc uziemiający.                                                                                                                                                 小心
                                                                                                                         4. 換気口を塞がないでください。密閉さ    TC Helicon、Behringer、Bugera、Aston Microphones        为避免着火或触电危险, 请勿                           拔 2000 米以下和非热带气
Szeroka wtyczka lub trzeci bolc są dostarczone dla                                                                       れたスペースには取り付けないでくださ      および Coolaudio は Music Tribe Global Brands            将此产品置于雨淋或潮湿中。                            候条件下的地区。
Twojego bezpieczeństwa. Jeśli dostarczona wtyczka nie                                                                    い。必ず製造元の指示に従って取り付けて     Ltd. の商標または登録商標です。© Music                       此产品也不可受液体滴溅, 盛有液体的容
pasuje do Twojej gniazdka, skonsultuj się z elektrykiem w                                                                ください。                   Tribe Global Brands Ltd. 2024 無断転用禁止。           器也不可置于其上, 如花瓶等。
celu wymiany przestarzałego gniazdka.
                                                                            安全にお使いいただくために                                5. 電源コードを特にプラグやアプライア
8. Używaj tylko akcesoriów i dodatków zalecanych                                                                         ンスの差込口で損傷から守ってください。                                                           小心
przez producenta.                                                                                                                                限定保証                                                   维修说明仅是给合格的专业
                                                                                                                         6. 暖房器、ヒーター、ストーブ、アンプな                                                          维修人员使用的。 为避免触电
                                  9. Używaj tylko                                                                        ど発熱する機器の近くには取り付けないで     適用される保証条件と Music Tribe の限定
                                  określonych wózków,                                                                                                                                            危险, 除了使用说明书提到的以外, 请勿进
                                                                                                                         ください。                   保証に関する概要については、オンライ
                                  stojaków, statywów,                                                                                                                                            行任何其他维修。 所有维修均须由合格的
                                                                                                                         7. 偏光または接地型プラグの安全目的を    ン上 community.musictribe.com/support にて詳
                                  uchwytów lub stolików.                                                                                                                                         专业人员进行操作。
                                                                                                                         妨げないでください。偏光プラグは片方が     細をご確認ください。
                                  Uważaj, aby uniknąć                                                                                                                                            1. 请阅读, 保存, 遵守所有的说明, 注意所   法律声明
                                  przewrócenia wózka/                                                                    もう一方より幅が広いものです（アメリカと
                                                                                                                         カナダ専用)。接地型プラグは二本の刃と                                                     有的警示。
                                  kombinacji urządzenia                                                                                                                                                                     对于任何因在此说明书提到的全部或部份
                                                                        感電の.恐れがありますので、                                   三本目のアースプラグがついています。幅                                                     2. 请勿在靠近水的地方使用本产品。
                                  podczas przemieszczania.                                                                                                                                                                  描述、 图片或声明而造成的损失, Music Tribe
                                                                        カバーやその他の部品を取り                                    の広い刃または三本目のプラグは安全のた                                                     3. 请用干布清洁本产品。              不负任何责任。 技术参数和外观若有更改,
10. Odłączaj w czasie burz lub jeśli urządzenie nie jest                外したり、開けたりしないでく                                   めに設けられています。提供されたプラグ
używane przez długi okres.                                     ださい。高品質なプロ用スピーカーケーブ                                                                                                               4. 请勿堵塞通风孔, 安装本产品时请遵照      恕不另行通知。 所有的商标均为其各自所
                                                                                                                         がコンセントに合わない場合は、電気技師                                                                                有者的财产。 Midas, Klark Teknik, Lab Gruppen,
                                                               ル（¼" TS 標準ケーブルおよびツイスト ロ                                                                                                           厂家的说明, 通风孔不要覆盖诸如报纸, 桌
11. Korzystaj tylko z kwalifikowanego personelu do                                                                       に相談して陳腐化したコンセントを交換し                                                                                Lake, Tannoy, Turbosound, TC Electronic, TC Helicon,
                                                               ッキング プラグケーブル）を使用してくだ                                                                                                              布和窗帘等物品而妨碍通风。
serwisowania, zwłaszcza po uszkodzeniach.                                                                                てください。                                                                                             Behringer, Bugera, Aston Microphones 和 Coolaudio
                                                               さい。                                                                                                                               5. 请勿将本产品安装在热源附近, 如暖
12. Urządzenie z zabezpieczonym terminalem                                                                               8. 製造元が推奨するアタッチメントやア                                                    气片, 炉子或其它产生热量的设备 (包括       是 Music Tribe Global Brands Ltd. 公司的商标
uziemiającym powinno być podłączone do gniazdka                     このシンボルは、どこに現れて                                       クセサリーだけを使用してください。                                                                                  或注册商标。 © Music Tribe Global Brands Ltd.
                                                                    も、筐体内部に絶縁のない危                                                                                                                功放器)。 产品上不要放置裸露的火焰源,
sieciowego z połączeniem ochronnym.                                                                                                 9. 指定されたカ                                                                               2024 版权所有。
                                                                    険な電圧が存在しており、これ                                                                                                               如点燃的蜡烛。
13. Jeśli wtyczka sieciowa lub złącze urządzenia jest                                                                               ート、スタンド、三
                                                               は感電の危険性を構成する可能性がある                                                                                                                6. 如果产品附带接地插头, 请勿移除接地
używane jako urządzenie odłączające, urządzenie                                                                                     脚、ブラケット、ま
                                                               ことを示しています。                                                                                                                        插头的安全装置, 接地插头是由火线和零        保修条款
odłączające powinno pozostać łatwo dostępne.                                                                                        たはテーブルだけを
                                                                                                                                                                                                 线两个插片及一个接地插片构成。 如随货
14. Unikaj instalacji w zamkniętych miejscach, takich jak           火事および感電の危険を防ぐ                                                   使用してください。                                                                               有关音乐集团保修的适用条款及其它相关
                                                                                                                                                                                                 提供的插头不适合您的插座, 请找电工更
biblioteczki.                                                       ため、本装置を水分や湿気の                                                   カート/装置の組み                                                                               信息, 请登陆 community.musictribe.com/support
                                                                                                                                                                                                 换一个合适的插座。
15. Nie umieszczaj źródeł otwartego ognia, takich jak               あるところには設置しないで下                                                  合わせを移動する                                                                                网站查看完整的详细信息。
                                                               さい。装置には決して水分がかからないよ                                                  際には倒れないよ                                                     7. 妥善保护电源线, 使其不被践踏或刺
palące się świeczki, na urządzeniu.                                                                                                                                                              破, 尤其注意电源插头, 多用途插座接设备
                                                               うに注意し、花瓶など水分を含んだもの                                        うに注意してください。
16. Zakres temperatury pracy od 5° do 45°C                     は、装置の上には置かないようにしてくだ                                                                                                               连接处。
(od 41° do 113°F).                                                                                                       10. 嵐時や長期間使用しない場合はプラ
                                                               さい。                                                       グを抜いてください。                                                              8. 请只使用厂家指定的附属设备和配件。
                                                                              注意                                         11. 特に損傷後は、修理には資格のある専
                                                                     このマークが表示されている                                       門家を利用してください。
                                                                     箇所には、内部に高圧電流が
                                                               生じています。手を触れると感電の恐れが
                                                               あります。
10     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide        11


WING RACK Overview
1. Introduction                                                                                                                                                              16 Stereo Buses and 4 Stereo Main Buses
Congratulations on purchasing the ground-breaking WING RACK console. Read through this Quick Start Guide (QSG) to get an overview of WING’s functionality and                The 16 buses are typically used for effects processing through sends, monitor mixes and applying group processing to sub mixes. Buses can be fed into the 4 main
visit behringer.com for tutorial videos and guides.                                                                                                                          buses, to the first 8 buses or to the 8 matrices. The 4 main buses can only be sent to Matrices or Output destinations.

Before you start                                                                                                                                                             8 Matrix Buses
It is recommended to check behringer.com for firmware updates, as new features and bug fixes will be released regularly. Please refer to Chapter 7 in this QSG for           Matrix buses have full processing and can be sent to any Output destination. They are often used for sub- or zone mixes that need processing or time alignment. Matrix
details about the update process.                                                                                                                                            buses can be driven by aux or main buses. They also feature two additional Direct Inputs that can be taken from any of the Input Channels, tapped pre- or post-fader.
Our development team is eager to read your feedback on ideas.behringer.com and surprise you with new improvements and features.                                              Matrix buses can be used for creating so-called Mix-Minus buses, by phase inverting i.e. subtracting the Direct Inputs from the mix. This is often applied in broadcast
                                                                                                                                                                             situations when a moderator should hear everything but his own voice in the mix. They can also be fed back into input channels.
Source and Channel – a new routing approach
WING has introduced a new way of labeling signal sources with names, icons and color together with their physical parameters. WING Sources can be fed into one or
several channels for signal processing or routing to buses or main buses. They can also be patched directly to any physical output when no processing is desired, such
                                                                                                                                                                             3. Hardware Descriptions
as in recording setups, or when sharing audio with another console for independent mixes.
                                                                                                                                                                             Control Section

2. Sources, channels, buses and outputs
External Sources
Any audio input into the console is called a Source. An input can be an analog signal via the XLR or 6.35 mm (¼") TRS connectors on the rear panel, or digital signals via
StageConnect, USB, AES50, installed expansion cards, etc.
WING Sources include the following information:
•    Identifying characteristics like name, color, icon, and tags.
•    Physical characteristics such as gain, mute, phase inversion and phantom power
•    Mono/stereo/mid-side configuration. All 40 channels on the console can process either mono or stereo signals. Analog and digital stereo signals can be fed into a
     single channel in the console. See Chapter 5 – ROUTING for more information.

Internal Sources
WING also features User Signals, User Patches and the Oscillator that can be used just as any external Source, but they are in fact signals taken from other places in the
console’s audio engine.

2 Oscillators
There are two independent mono test tone generators that can be configured for sinewave, pink noise or white noise output. They can be routed to any channel or output.

24 User Signals
These are signals derived from any of the 40 input channels, 8 aux input channels, 16 buses, 8 matrices or 4 main buses. They can be tapped from the respective
channel’s pre- or post-fader tap points, and carry either the left or right channel, or a sum of both.
                                                                                                                                                                             WING RACK has a specially optimized section for quick access to the mute, solo and fader level controls of all channels. Mute groups, custom controls and transport
24 User Patches                                                                                                                                                              controls of the USB and WING-LIVE player are also accessible here.
These are also signals taken directly from any of the external source signals. User Patches allow you to create stereo combinations of raw input signals that don’t
                                                                                                                                                                             INPUT/AUX
belong to the same Source Group. Possible applications are:
                                                                                                                                                                             Press the button to toggle between the following layers:
•    Combining two signals from different Source Group interfaces into a stereo or mid-side configuration.
                                                                                                                                                                             •   Input channels 1-40.
•    Combining non-adjacent signals into a stereo or mid-side configuration.
                                                                                                                                                                             •   Aux channels 1-8.
•    Apply different gain to each channel of a stereo or mid-side configuration.
                                                                                                                                                                             The channels are organized in groups of four with their respective level, mute, and solo controls.
•    Apply phantom power to only one channel of a stereo or mid-side configuration.
                                                                                                                                                                             Navigate the channels with the       and     buttons . Holding down these buttons immediately goes to the first and last page, respectively. The current page number
48 Mono/Stereo Input Channels                                                                                                                                                is indicated by the LED screen above the     and     buttons.
The channels on WING RACK allow for extremely powerful and flexible processing of the Source audio, before mixing them into buses or mains. Each Input Channel can           Pressing the VIEW button toggles between the OVERVIEW and FADERS screen for the active layer. Holding it down opens its CONFIG screen.
accommodate a Main or an Alternative Source. They can adopt the Source’s customization properties and automatically use the Source’s mono or stereo configuration.
Unlike with other consoles, there is no need for linking two mono channels into a stereo pair — all channels can process mono or stereo signals.
Channel audio can then be sent to buses or mains for mixing, or it can be tapped individually and routed to the outputs directly.
12     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                       Quick Start Guide       13


WING RACK Overview
BUSES/MAINS                                                                                                                                                               Talkback
Press the button to toggle between the following layers:                                                                                                                  The talkback mic level, Dim attenuation and other monitor settings can be adjusted on the SETUP>MONITORS page. By clicking on the TALKBACK>SETUP button, the
                                                                                                                                                                          talkback signals can be sent to different destinations.
•    Buses 1-16.
•    Main buses 1-4 and matrices 1-8.
Both layers are organized in groups of four channels. Each bus/matrix has its respective level, mute, and solo controls.
Navigate the buses/matrices with the     and    buttons . Holding these buttons down immediately goes to the first and last page, respectively. The current page
number is indicated by the LED screen above the  and       buttons.                                                                                                       Either Channel 40 or Aux 8 can be used as the processing channel for the talkback signal. Processing can be applied as needed. Any input can be assigned to the
                                                                                                                                                                          selected talkback channel.
DCA/MUTE
Press the button to toggle between the following layers:
                                                                                                                                                                          Main Display
•    DCA groups 1-16.
•    Mute groups.
The DCA groups are shown in groups of four on the scribble strips with a dedicated fader (assigned to the respective knob), mute and solo controls.
Navigate the DCA groups with the      and      buttons . Holding these buttons down immediately goes to the first and last page, respectively. The current page
number is indicated by the LED screen above the     and      buttons.
When the mute groups layer is active, groups 1 to 8 are assigned to the 8 buttons otherwise used for mute and solo control.

CUST/TRANS
Press the button to toggle between the following layers:
•    Custom controls.
•    USB player transport controls (when USB flash drive is inserted).
•    WING-LIVE transport controls (when SD card is inserted).
When the CUSTOM CONTROLS button is active, pressing the VIEW button opens the page to edit the CUSTOM CONTROLS. You can assign a wide range of parameters to
the 4 knobs and 8 buttons in the Control Section.

USB connector
A USB type-A connector allows a flash drive to be plugged directly into the console for saving or loading data. This allows you to back up your show files or load your
usual setup on a rented WING console.
This USB connection allows recording and playback of two- or four-channel-WAV audio files. The port can also charge a portable device such as a phone or tablet. Flash
                                                                                                                                                                          The seven buttons to the left of the display and the VIEW buttons located in each major section of the top panel allow access to different settings screens. An overview
drives connected to the USB port can be disconnected whenever the ACCESS light has turned off.
                                                                                                                                                                          of each screen is presented in Chapter 5.
Monitoring                                                                                                                                                                The large stereo meter will either display the main bus or solo bus levels. The CLR SOLO button will release all channels and buses that are active in the solo bus.
A dedicated knob controls the headphone output level of the bus MONITOR B (headphone output) found in the source group “Monitor” in the ROUTING screen. Further
monitoring section settings are found on the SETUP>MONITORS page.




To use the headphone connectors on the console the monitor signals must be routed to the corresponding outputs 1/2, 3/4, 5/6 and 7/8. These outputs are labeled
with a headphone symbol on the output routing page.
If near-field monitors are being used, a physical volume control can be achieved in two ways:
1. Routing the MONITOR B (headphone) bus to the physical outputs to which the speakers are connected.
2. Assigning the MONITORING>SPEAKERS parameter to a knob in the CUSTOM CONTROLS screen.
14     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                            Quick Start Guide        15


WING RACK Overview
4. Rear Panel                                                                                                                                                     Expansion Slot

Analog I/O, MIDI and GPIO




                                                                                                                                                                  The WING console ships with the WING-LIVE card installed, which allows up to 64 channels of 48 kHz / 32-bit audio to be recorded onto a pair of SD or SDHC cards.
                                                                                                                                                                  Cards with other protocols such as Dante, MADI and SoundGrid can be installed in this slot.

                                                                                                                                                                  Power




                                                                                                                                                                  Connect the included IEC cable.


                                                                                                                                                                  5. Main Screens
                                                                                                                                                                  Most of the advanced editing and control is done on the Main Display. Screens can be navigated via the seven buttons to the left of the screen, or via VIEW buttons in
The rear panel analog connections include 24 Midas PRO series microphone preamps with combo jack connectors and 8 XLR outputs.                                    each section of the top panel.
                                                                                                                                                                  There are six screens accessible via the buttons next to the Main Display:
Four stereo headphones can be used for monitoring. To assign buses to these outputs, go to ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.
                                                                                                                                                                  • HOME
5-pin MIDI IN and OUT jacks allow external MIDI control, and a pair of ¼" TRS jacks for up to four GPIOs allow basic input and output commands.                   • EFFECTS
                                                                                                                                                                  • METERS
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect                                                                                                                               • ROUTING
                                                                                                                                                                  • SETUP
                                                                                                                                                                  • LIBRARY
                                                                                                                                                                  Note that the UTILITY button does not have a specific screen related to it.
                                                                                                                                                                  A status bar is displayed at the top of the screen to provide a quick reference for channel name, clock, and alerts. This also allows constant access to the SD card
                                                                                                                                                                  controls, setup menu, library functions and other tools.

A pair of Ethernet ports allow a network to be set up via router for wired or wireless control using one of the control apps on a computer or mobile device.      HOME
The console also can be connected to a computer via the USB type B connector for the following uses:                                                              HOME
•    48 input/48 output audio interface. The corresponding ASIO driver can be downloaded from behringer.com.
•    Firmware updates.
•    Data exchange.
3 AES50 ports each provide up to 48 input and output channels to and from digital stage boxes, ensuring a high channel count and allowing patching to and from
multiple locations. The WING is fully compatible with all X32 series mixers and stage boxes.
All AES50 connections between WING and stage boxes should have:
•    Shielded CAT-5e cables.
•    Ethercon-terminated cable ends.
•    Maximum cable length of 80 meters.
StageConnect transmits up to 32 digital audio input or output channels using a standard balanced XLR cable (110 Ω impedance DMX-cable recommended).
The interface supports different bus configurations of input and output channels and uses digital, uncompressed PCM audio at 44.1/48 kHz and 24-bit resolution.
StageConnect was developed for flexible connections on stage or to a side rack, supporting a wide range of applications at sub-millisecond latency.
Stereo AES3 (AES/EBU) input and output connections can be made via XLR cables.
16     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                               Quick Start Guide            17


WING RACK Overview
The screen defaults to an overview of the selected channel. This screen allows adjustment of basic parameters like pan and level, but mostly provides a starting point
to access important processing blocks like EQ and dynamics.
The processing sequence of the gate, dynamics, EQ, and insert sections, as well as the tap point for the signal sent to the 16 buses can be adjusted by clicking on the
wrench icon on the bottom-left corner of the HOME screen and dragging the blocks.


                                                                                                                                                                            The HOME screens have a similar appearance when a bus, main or matrix channel is selected, except no GATE block is available and only trim can be adjusted. On the
                                                                                                                                                                            INPUT screen, the bus send can be set to pre fader (according to the tap point setting) or post-fader if they will be used for monitoring or effects sends, or to subgroup
                                                                                                                                                                            if channels will be routed to the bus for common processing, prior to the main mix.
INPUT
                                                                                                                                                                            EFFECTS
The INPUT screen appears second in the left-hand column. The primary and alternate Source that is assigned to the current channel is selected here. Signals can be
configured as mono, stereo or mid side with the corresponding M, ST and M/S buttons.




The FILTER screen is also a part of this section, allowing low cut, high cut and advanced filtering options like tilt filter and all-pass filter for phase alignment.
Finally, the DELAY (POST) controls the delay applied to the channel output signal. This delay is necessary for the signals driving loudspeakers further away from the
main PA, for instance.

GATE
The GATE screen appears third in the left-hand column. The block defaults to a simple noise gate with common parameters like threshold and ratio, though other
processors can be loaded on the Gate Model menu. This block’s name will change to reflect the chosen model.

EQ
block defaults to a 6-band fully parametric equalizer for input channels, and an 8-band fully parametric equalizer for buses. A variety of digital and emulations of
analog EQ models can be selected from the EQ Model menu.
                                                                                                                                                                            The EFFECTS screen controls all aspects of the effect processors. Users can select from a large collection of virtual emulation of analog processors, configure routing,
                                                                                                                                                                            adjust parameters and monitor levels.
DYNAMICS
                                                                                                                                                                            The eight PREMIUM FX slots can accommodate every device (FX1-8, STD and CH categories). The STANDARD FX slots can accommodate STD and CH effect categories.
block offers a large selection of digital and emulations of analog compressors, expanders and limiters.
                                                                                                                                                                            Note that the CH category contains four channel devices which integrate three effect devices in a single slot, and a mastering device that integrates four.
PRE FADER INSERT                                                                                                                                                            Up to 16 devices can be loaded onto the slots on the EFFECTS screen. These devices can then be loaded as insert points. The analog emulations and digital effects
                                                                                                                                                                            available on the GATE, COMP and INS sections of each channel strip are loaded directly on each channel and not on the 16 slots of the EFFECTS screen.
Here internal or external effects from one of the 16 FX slots can be inserted into the channel. It can be positioned before or after the Gate, EQ and/or Dynamics blocks.
                                                                                                                                                                            Effects are usually applied to channels in one of two ways: through bus sends or via insert points. Time-based effects like reverb and delay are usually set up via bus
POST FADER INSERT                                                                                                                                                           sends, whereas dynamic processing is usually set up via insert points.
The second insert is fixed post-fader and post-processing. It can be used to add FX processing, or to control the channel level by one of 2 auto mixing groups that apply
                                                                                                                                                                            Effects on bus sends
automatic gain-sharing across the assigned channels.
                                                                                                                                                                            To set up an effect via a bus send, select the channel to which the effect will be added. In the BUS SEND section of the HOME screen, activate the desired send by unmuting the
MAIN                                                                                                                                                                        desired channel and adjusting the respective fader in the main display.
The screen allows the send level to each of the four main buses to be adjusted along with the stereo width, pan and channel fader level.                                    The insert point on the channel accommodating the bus is used to load the desired effect. Make sure this channel is routed to the main bus. By varying the amount of
                                                                                                                                                                            signal sent to the bus, the desired amount of “wet” effect signal for each input channel can be achieved.
BUS SENDS
                                                                                                                                                                            Effects as insert points
The last screen in the left-hand column allows adjustment of send levels to all 16 buses. The tap point for each send can be set up using the dropdown menu on the top
left-hand corner, or by clicking on the wrench icon on the HOME screen and moving the Tap. A three-band EQ is available for the signal sent from the tap point to the       To set up an effect via an insert point, tap one of the INS blocks on the left-hand column of the desired input channel and assign an effect processor that was previously
16 buses.                                                                                                                                                                   loaded on one of the 16 slots on the EFFECTS screen.
                                                                                                                                                                            When on the HOME screen of an input channel, clicking on the wrench icon will allow the position of the first insert point as well as the GATE, COMP and EQ sections to
                                                                                                                                                                            be rearranged by dragging the yellow blocks.
18     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide           19


  WING RACK Overview
  METERS                                                                                                                                                                    The “CHANNEL INPUT” menu controls whether the channel’s main or alternate input will be configured. This follows the concept of an inline console, where a single
                                                                                                                                                                            channel can have two inputs permanently patched and switched according to the user’s needs.




                                                                                                                                                                            Before editing, the unlock icon must be clicked on. When lit green, editing is available. When lit red, editing is blocked.




                                                                                                                                                                            The left half of the screen will display the 40 input channels and 8 aux buses. The right half of the screen will display the available sources that can be routed to the
                                                                                                                                                                            channels on the left.
                                                                                                                                                                            After clicking on the desired channel, the source that drives that channel may be chosen on the right half of the screen. By clicking on the dropdown menu “SOURCE
                                                                                                                                                                            GROUP”, you may choose between the following physical sources on the console’s rear panel or buses:
                                                                                                                                                                            •   LOCAL IN: 24 physical microphone or line inputs.
                                                                                                                                                                            •   AES/EBU IN: two digital AES/EBU inputs.
The METERS screen displays level meters and mute status for all the signal paths on the console. The level meters are grouped accordingly: 40 input channels, 8 aux
                                                                                                                                                                            •   AES50A/AES50B/AES50C: three AES50 ports.
channels, 16 (auxiliary) buses, 16 DCAs, 4 main buses and 8 matrix buses. This screen also offers a fast shortcut to zooming into any of the above groups of channels for
control or editing, by just touching it.                                                                                                                                    •   USB AUDIO: the console can be used as an USB interface with 48 input and output channels.
                                                                                                                                                                            •   EXP CARD: up to 64 inputs depending on the expansion cards installed.
ROUTING
                                                                                                                                                                            •   MODULE: up to 64 inputs via DANTE and SoundGrid cards are available.
                                                                                                                                                                            •   BUS: each of the 16 buses (stereo).
                                                                                                                                                                            •   MAIN: each of the 4 main buses (stereo).
                                                                                                                                                                            •   MATRIX: each of the 8 matrix buses (stereo).
                                                                                                                                                                            •   OSCILLATOR: two white noise, pink noise, or sine wave oscillators.
                                                                                                                                                                            •   STAGE CONNECT: 32 digital audio channels at 48kHz and 24 bits via the XLR connector.
                                                                                                                                                                            •   USB PLAYER: 4 channels from the USB player (Type A port) on the front panel. Files must be uncompressed .wav audio.
                                                                                                                                                                            •   USER SIGNAL: signals that can be derived from different points in the signal flow of input channels, buses, main buses or matrix buses, or repatched sources
                                                                                                                                                                                through any of the 24 user patches.
                                                                                                                                                                            When patching multiple adjacent channels, clicking on the “+1 AUTO” button automatically selects the following console channel for a quicker input assignment.




                                                                                                                                                                            To clear a channel’s input, click on “NONE”.

WING allows for flexible routing options: every source can be routed to every channel or physical output. The patching of sources and outputs is configured on the
ROUTING screen.
The same edits can alternatively be made on each channel’s INPUT section within the HOME screen.
                                                                                                                                                                            The mono, stereo or mid-side configuration of each channel can be configured via the M, ST and M/S buttons.
Channels
Three buttons on the top right-hand corner of the screen select the channels, physical inputs, or outputs for editing. The first button controls the
channel configuration.
20     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide       21


WING RACK Overview
Sources                                                                                                                                                                     Audio
When clicking on the Sources button, specific customization options for the sources will show up. All the source groups are accessible via the dropdown menu at the         The AUDIO CLOCK section controls the console’s sample rate (CLOCK RATE) and word clock source (SYNC SOURCE) settings.
top of the screen.
                                                                                                                                                                            By clicking on the channel and aux bus grid below INPUT SELECT, it is possible to easily toggle between the MAIN and ALT input for all 40 channels and 8 aux buses.
It is possible to rename the source, configure it as a mono, stereo or mid-side source, activate phantom power (by holding down the 48V button), invert the polarity,
                                                                                                                                                                            PREFERENCES contains multiple muting and solo options.
add an icon, change the source color, and add mute group tags so that the source is muted when the corresponding mute group is active. Signals grouped into stereo
or mid-side configurations can be fed into a single channel on the console.                                                                                                 Different solos can be set up as pre (PFL) or post fader (AFL).
If the signals are not adjacent (for example, LOCAL IN 1 and 3) or belong to different source groups (for example, Local IN 1 and AUX 1), they can be grouped using         USB AUDIO selects the number of channels available via the type-B USB connection on the rear panel from 2 to 48 channels.
USER PATCHES.
                                                                                                                                                                            AUTOMIX automatically regulates the level of multiple sources so that the output level stays uniform. This is useful in situations where different speakers will be
The USER PATCHES are found in the USER SIGNAL source group and labeled USR 25 through 48. After clicking on a user patch, the signal fed into it is assigned on the         talking on stage at the same time, for example. Up to 16 channels can use automix (in the post-insert slot) in two groups (A/B).
right of the screen. User patches can be configured as mono, stereo or mid-side and used as Sources for channels on the console.
                                                                                                                                                                            Surface
Outputs
                                                                                                                                                                            This screen contains multiple options regarding the console surface’s lights, metering and scribbles.
When clicking on the Outputs button, routing options for the outputs will show up. Any source can be routed to any output.
                                                                                                                                                                            Remote
                                                                                                                                                                            Multiple console settings can be controlled via MIDI, either via a DIN-5 or a USB connection. The MIDI REMOTE CONTROL section determines which parameter will be
                                                                                                                                                                            controlled via which connection.
                                                                                                                                                                            The HA REMOTE section controls the console’s remote control via the AES50 A, B and C ports.
The left side of the screen will show the available digital and analog outputs. All output groups are accessible via the dropdown menu at the top of the screen.
                                                                                                                                                                            The IP mode and address can be set up on the NETWORK section.
The signal that will be fed into the selected output can be chosen on the right side of the screen. All the source groups are accessible via the dropdown menu at the top
of the screen.
                                                                                                                                                                            DAW
The output groups WLIVE REC and RECORDER control the routing for recording on two SD cards or on a USB flash drive connected to the front panel. Up to 64 channels can be
                                                                                                                                                                            The WING console can be used as a DAW controller. The respective setup is available on the DAW screen. Presets for different DAWs can be loaded automatically via the
recorded on the SD cards (32 on each card) or 4 channels on a USB flash drive. Up to 48 channels can be recorded on a computer connected via USB to the rear panel.
                                                                                                                                                                            dropdown menu.
SETUP                                                                                                                                                                       For the console to function as a DAW controller, the REMOTE CONTROL button to the left of the custom controls must be pressed.

                                                                                                                                                                            LIBRARY




General
The left side of the screen shows the console name which can be edited, its serial number, firmware version and the installed expansion card.
                                                                                                                                                                            The LIBRARY screen is the file manager for different types of media including .wav audio files, snapshots, snippets, and effect and channel presets saved on the
USB MSD ACCESS controls the content that will show up when connected to a computer via USB. Select WING OS to load software updates on the console. Select WING             console’s internal storage or on a USB flash drive connected to the front panel.
DATA to manage saved console show data (shows, snips, snaps, presets, clips). To disconnect the console from the computer or to return to audio playback via USB from
the computer, eject the console as regularly done with a normal USB flash drive.                                                                                            SNAP
The time and date can be set on the CLOCK menu.                                                                                                                             The SNAP tab is used to manage snapshots that save the console’s channels, aux, buses, main buses, matrix buses, sources, outputs, DCAs, mute groups and
                                                                                                                                                                            effects settings.
INIT CONSOLE is used to reset the console’s channels, aux, buses, main buses, matrix buses, sources, outputs, DCAs, mute groups and effects settings. All items can be
selected by clicking on ALL. Specific items can be selected by clicking on them. To clear the selection, click on NONE. The selected items’ settings will be reset upon     The content that can be saved includes channel customization, tags, patching, filters, time delay, channel strip settings, EQ, panning, sends, fader, mute and order of
clicking INIT.                                                                                                                                                              the processing in the channel.
Alternatively, the console can be reset by pressing and holding the CLR SOLO button on the Main Display while powering the console up.
22     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                     Quick Start Guide        23


WING RACK Overview
The SAVE button saves all the console’s settings. SAVE+SCOPE allows the user to select specific content to be saved for specific channels. The NONE and ALL buttons        SHOW
allow a quicker selection of the desired content.
                                                                                                                                                                           Snapshots, snippets, clips, FX setups and channel setups can be grouped and saved as Shows. To do so, go to the SHOW tab and click on CREATE. Navigate to the desired
The snapshot will be saved either on the console’s internal storage or on the USB flash drive connected to the front panel, depending on which location is selected on     item on the internal storage or flash drive, make sure the SHOW tab is open and then click on the ADD ITEM TO SHOW button.
the top left corner of the screen.




                                                                                                                                                                           Click on the SAVE button in the SHOW tab.
After changes have been made to the console’s settings, these can be saved to a preexisting snapshot by clicking on the desired snapshot and then clicking on UPDATE.      Items in a Show can be arranged in a specific order. The item order will be shown when the film icon is selected.
If only specific channels or contents should be updated, click on PARTIAL UPDATE and select the desired settings.
To load a snapshot with or without a defined scope, click on LOAD. A snapshot will always store all the parameters but only recall the specified ones when SAVE+SCOPE
is used. To edit the SCOPE of an existing snapshot, click on EDIT SCOPE. Specific settings can also be loaded from a complete snapshot with the PARTIAL LOAD button.

SNIP
                                                                                                                                                                           The items can be navigated using the SHOW CNTRL button on the center section of the console. PREV and NEXT select the items. GO triggers each item. GO+PREV and
Snippets can be used to recall more precise settings adjustments like specific processor changes in the channel strip. To select which settings will be stored in a        GO+NEXT select and trigger the items automatically.
snippet, click on the REC button and manually adjust the desired settings. The number of modified parameters will be displayed on screen. Make sure to click on STOP
after all the changes have been made.
                                                                                                                                                                           UTILITY




It is possible to add or remove parameters from a snippet using the ADD ITEMS and REMOVE ITEMS buttons.

GLOBAL
Any channel, bus, source, output, DCA, mute group or effect and its associated contents can be protected against being overridden when loading snapshots or
snippets. To do so, click on the GLOBAL button on the top right-hand corner of the screen and specify what needs to be protected. Whenever a setting is protected, the
lock icon will turn red.




CLIP
                                                                                                                                                                           This button does not have its own screen, but rather works in conjunction with other screens. The function is context relative, so pressing the UTILITY button may
The WING console can play .wav files from previously copied from a computer to the internal storage via the WING DATA USB connection, a USB flash drive connected to       bring up additional options or settings for configuration, depending on which screen is currently active.
the front panel or .wav recordings made by the console and stored on a USB flash drive or on up to two SD cards in the rear panel.
Clips can be selected on the left panel and played using the right panel.

FX
The effects loaded on the 16 slots of the EFFECTS screen will show up on the FX screen. The set up of the 16 slots can be stored and recalled.

CHAN
Individual channels can also be stored and recalled. All the channel settings will be saved when using this feature. Upon loading, only the selected configurations will
be loaded.
24     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                              Quick Start Guide      25


WING RACK Overview
6. Standalone recorders/players                                                                                                                                        WING-LIVE SD Recorder
The USB and SD recorders and their corresponding players can be accessed via the icons at the top of the main display.




USB Recorder




                                                                                                                                                                       Up to 64 channels can be recorded on two SD cards in the WING-LIVE expansion card. 32 channels will be recorded on each card. The signals feeding each channel are
                                                                                                                                                                       assigned via the output group WLIVE REC on the OUTPUTS section of the ROUTING screen.




Up to 4 channels can be recorded on a flash drive connected to the front panel. The signals that feed these four channels are assigned via the output group RECORDER
found in the OUTPUTS section of the of the ROUTING screen.
26     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                            Quick Start Guide       27


WING RACK Overview
7. Firmware updates                                                                                                                                                   8. Shortcuts
The WING console firmware can be easily updated via USB. Download the firmware file from the product page on behringer.com and follow these steps:                     PURPOSE                 ENTER MODE                    EFFECT                                                                    EXIT
1. Open the SETUP/GENERAL page and enable OS ACCESS.                                                                                                                  Disable the Main                                     A small X is shown and touch operation of the main screen is disabled.
                                                                                                                                                                                              Hold CLR SOLO, SETUP,                                                                                   Hold UTILITY and CLR SOLO until
                                                                                                                                                                      Display touch                                        A USB mouse can be used for GUI control. The display will be calibrated
2. Connect a USB cable to the rear panel port and to your computer.                                                                                                                           UTILITY                                                                                                 the X disappears
                                                                                                                                                                      control                                              upon leaving the mode.
3. A virtual drive will appear on your computer, similar to connecting a flash drive or external hard drive. Double click the drive to open.
                                                                                                                                                                                              Hold SETUP and               Resets the touch panel (might help to temporarily fix ghost touch issues
4. Drag the new firmware file into the drive. Note, although WING will always boot using the most recent firmware in that drive, it is recommended to delete older                            CLR SOLO for > 1.5s          for some time)
   firmware files or move them to a subfolder.
                                                                                                                                                                                              Hold METERS and HOME
                                                                                                                                                                      Touch UI >
If the console does not boot up normally, you can still update the firmware using this procedure:                                                                                             for 5s while powering the
                                                                                                                                                                      Ghost Click Test
                                                                                                                                                                                              console up
1. With console powered off, connect a USB cable to the rear panel port and to your computer.
                                                                                                                                                                                                                           The console appears as two drives on the computer it is connected to, i.e.
2. Press and hold SETUP, then power the console on                                                                                                                    Enable OS DRIVE and Hold SETUP while powering
                                                                                                                                                                                                                           WING OS for mixer operating firmware, and WING DATA for snapshot and Reboot console
                                                                                                                                                                      surface test mode   on
3. An OS and DATA drive will appear on your computer, similar to connecting a flash drive or external hard drive. Double click a drive to open.                                                                            clip files, etc. The correct operation of all surface controls can be tested.
4. Drag the new firmware file into the OS drive.                                                                                                                                              Hold EFFECT and press HOME
                                                                                                                                                                      Shutdown and
                                                                                                                                                                                              after initiating Shutdown    Console will shut down safely and restart automatically
NOTE: WING will always boot using the most recent firmware in that drive.                                                                                             Restart
                                                                                                                                                                                              from Setup screen
5. After the file has transferred, eject the virtual drive. The console should reboot automatically with the new firmware installed. If it doesn’t, power cycle the
                                                                                                                                                                                                                           Locks the console surface, while audio and remote control keep working     Hold HOME button for ~1.5s
   console manually.
                                                                                                                                                                                                                           unaffected.                                                                again together with the "pass
                                                                                                                                                                      Surface Lock            Hold the HOME button down    Any combination of buttons (only those around the touch screen) that       code" of buttons that were
                                                                                                                                                                                              for ~1.5s                    was held down while engaging the lock will be stored as "pass code"        pressed while locking,
                                                                                                                                                                                                                           for unlocking. You will need to press the same combination of buttons      OR
                                                                                                                                                                                                                           when disengaging the Lock.                                                 power-cycle the console
                                                                                                                                                                      Initialize console
                                                                                                                                                                                                                           Same as using INITIALIZE (from the SETUP page) but before the console
                                                                                                                                                                      (only temp storage,     Hold CLR SOLO while
                                                                                                                                                                                                                           loads any saved state (in case the last loaded snapshot somehow crashes
                                                                                                                                                                      no snapshots etc.       powering the console up
                                                                                                                                                                                                                           the console leading to a boot loop)
                                                                                                                                                                      will be erased)
                                                                                                                                                                                              Hold CLR SOLO then press     Stores a bmp of the current screen on your USB drive. A folder called
                                                                                                                                                                      Take screenshot
                                                                                                                                                                                              UTILITY                      ‘screens’ needs to be created in the root of the USB drive first.
                                                                                                                                                                      Bypass automatic        Hold LIBRARY while powering Does not load STARTUP*.snap, STARTUP*.snip and STARTUP*.show files
                                                                                                                                                                      load of startup files   the console up              in the STARTUP directory during boot
                                                                                                                                                                      Configuring
                                                                                                                                                                      optional hardware,
                                                                                                                                                                                              Hold UTILITY for 5s while
                                                                                                                                                                      i.e. internal AoIP                                   Configuration dialog allows to specify the hardware options
                                                                                                                                                                                              powering on
                                                                                                                                                                      modules for Dante
                                                                                                                                                                      or WSG
28     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide          29


Descripción general de WING RACK
1. Introducción                                                                                                                                                             16 buses estéreo y 4 buses principales estéreo
Felicitaciones por adquirir la innovadora consola WING. Lea esta guía de inicio rápido (QSG por sus siglas en inglés) para obtener una visión general de la funcionalidad   Los 16 buses se utilizan típicamente para el procesamiento de efectos a través de envíos, mezclas de monitores y la aplicación de procesamiento grupal a submezclas.
de WING y visite behringer.com para ver videos tutoriales y guías.                                                                                                          Los buses pueden ser enviados a los 4 buses principales, a los primeros 8 buses o a las 8 matrices. Los 4 buses principales solo pueden enviarse a matrices o destinos de
                                                                                                                                                                            salida.
Antes de comenzar
Le recomendamos que consulte behringer.com para actualizaciones de firmware, ya que nuevas funciones y correcciones de errores se lanzarán regularmente.                    8 buses de matriz
Consulte el capítulo 7 de esta QSG para obtener detalles sobre el proceso de actualización.                                                                                 Los buses de matriz tienen procesamiento completo y pueden ser enviados a cualquier destino de salida. A menudo se utilizan para submezclas o mezclas de zonas
Nuestro equipo de desarrollo está ansioso por leer sus comentarios en ideas.behringer.com y sorprenderlo con nuevas mejoras y características.                              que necesitan procesamiento o alineación temporal. Los buses de matriz pueden ser alimentados por buses auxiliares o principales. También cuentan con dos entradas
                                                                                                                                                                            directas adicionales que pueden ser tomadas de cualquiera de los canales de entrada, o derivadas pre- o post-fader.
Fuente y Canal: un nuevo enfoque de enrutamiento                                                                                                                            Los buses de matriz pueden utilizarse para crear buses mix-minus mediante la inversión de fase; es decir, restando las entradas directas de la mezcla. Esto se utiliza
WING ha introducido una nueva forma de etiquetar las fuentes de señal con nombres, íconos y colores junto con sus parámetros físicos. Las Sources (fuentes) de WING         a menudo en situaciones de radiotransmisión, cuando un moderador debería escuchar todo menos su propia voz en la mezcla. Los buses de matriz también pueden
pueden ser enviadas a uno o varios canales para ser procesadas o enrutamiento a buses o buses principales. También se pueden conectar directamente a cualquier              redirigirse hacia los canales de entrada.
salida física cuando no se desea aplicar procesamiento, como en configuraciones de grabación, o al compartir audio con otra consola para mezclas independientes.
                                                                                                                                                                            3. Descripciones de Hardware
2. Fuentes, canales, buses y salidas                                                                                                                                        Sección de Control
External Sources (fuentes externas)
Cualquier entrada de audio en la consola se llama Source. Una entrada puede ser una señal analógica a través de los conectores XLR o ¼” TRS en el panel trasero, o
señales digitales a través de StageConnect, USB, AES50, tarjetas de expansión instaladas, etc.
Las Sources de WING incluyen la siguiente información:
• Características de identificación como nombre, color, icono y etiquetas.
• Características físicas como ganancia, mute, inversión de fase y alimentación fantasma.
• Configuración mono/estéreo/mid-side. Cada uno de los 40 canales de la consola pueden procesar señales mono o estéreo. Las señales estéreo analógicas y
     digitales pueden ser enviadas a un solo canal en la consola. Consulte el capítulo 5 – ROUTING para obtener más información.

Internal Sources (fuentes internas)
WING también cuenta con User Signals (señales de usuario), User Patches (parches de usuario) y dos osciladores que pueden ser usados de igual manera que cualquier
fuente externa, pero en realidad son señales tomadas de otros lugares en el motor de audio de la consola.

2 Osciladores
Hay dos generadores de tonos de prueba mono independientes que pueden ser configurados para generar una onda sinusoidal, ruido rosa o ruido blanco. Se pueden
enviar a cualquier canal o salida.

24 User Signals (señales de usuario)
Estas son señales derivadas de cualquiera de los 40 canales de entrada, 8 canales auxiliares, 16 buses, 8 matrices o 4 buses principales. Pueden ser tomadas del punto
TAP, pre- o post-fader del canal respectivo y pueden llevar el canal izquierdo o derecho, o una suma de ambos.

24 User Patches (parches de usuario)
Estas también son señales tomadas directamente de cualquiera de las fuentes externas. Los User Patches le permiten crear combinaciones estéreo de señales de
entrada que no pertenecen al mismo Source Group (grupo de fuentes). Las aplicaciones posibles son:                                                                          WING RACK tiene una sección especialmente optimizada para un rápido acceso a los controles de mute, solo y nivel de fader de todos los canales. Los grupos de mute,
• Combinar dos señales de un Source Group distinto, en configuración estéreo o mid-side.                                                                                    los CUSTOM CONTROLS (controles personalizados) y los controles de transporte del reproductor USB y WING-LIVE también son accesibles aquí.
• Combinar señales no adyacentes en una configuración estéreo o mid-side.                                                                                                   INPUT/AUX
• Aplicar una ganancia diferente a cada canal de una configuración estéreo o mid-side.
                                                                                                                                                                            Presione el botón para alternar entre las siguientes capas:
• Aplicar alimentación fantasma a un solo canal de una configuración estéreo o mid-side.
                                                                                                                                                                            •   Canales de entrada 1-40
48 canales de entrada mono/estéreo                                                                                                                                          •   Canales auxiliares 1-8
Los canales en WING permiten un procesamiento extremadamente potente y flexible del audio de cada Source antes de mezclarlos en buses o buses principales. Cada             Los canales están organizados en grupos de cuatro con sus respectivos controles de nivel, mute y solo. Navegue por los canales con los botones   y . Al mantener
canal de entrada puede acomodar una fuente principal o alternativa. Pueden adoptar las propiedades de personalización de la Source y usar automáticamente su                presionados estos botones, inmediatamente va a la primera y última página, respectivamente. El número de página actual se indica en la pantalla LED encima de los
configuración mono o estéreo.                                                                                                                                               botones      y . Presionar el botón VIEW alterna entre la pantalla OVERVIEW y FADERS para la capa activa. Mantenerlo presionado abre su pantalla CONFIG.
A diferencia de otras consolas, no es necesario vincular dos canales mono en un par estéreo; todos los canales pueden procesar señales mono o estéreo.
El audio del canal luego puede ser enviado a buses o buses principales para mezclarlo, o se puede derivar individualmente y enrutarlo directamente a las salidas.
30     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                       Quick Start Guide        31


Descripción general de WING RACK
BUSES/MAINS                                                                                                                                                                 Talkback
Presione el botón para alternar entre las siguientes capas:                                                                                                                 El nivel del micrófono de talkback, la atenuación Dim y otros ajustes del monitor se pueden ajustar en la página SETUP>MONITORS. Al hacer clic en el botón
                                                                                                                                                                            TALKBACK>SETUP, las señales de talkback se pueden enviar a diferentes destinos.
•    Buses 1-16
•    Buses principales 1-4 y matrices 1-8
Ambas capas están organizadas en grupos de cuatro canales. Cada bus/matriz tiene sus respectivos controles de nivel, mute y solo. Navegue por los buses/matrices con
los botones       y . Mantener presionado uno de estos botones inmediatamente navega a la primera y última página, respectivamente. El número de página actual
se indica en la pantalla LED encima de los botones  y .                                                                                                                     El canal 40 o Aux 8 pueden ser utilizados como el canal de procesamiento para la señal de talkback. Se puede aplicar el procesamiento según sea necesario. Cualquier
                                                                                                                                                                            entrada puede ser asignada al canal de talkback seleccionado.
DCA/MUTE
Presione el botón para alternar entre las siguientes capas:                                                                                                                 Pantalla principal
•    Grupos DCA 1-16
•    Grupos de silencio
Los grupos DCA se muestran en grupos de cuatro en las scribble strips (tiras de notas) con un fader dedicado (asignado al respectivo botón), controles de mute y
solo. Navegue por los grupos DCA con los botones       y . Mantener presionado uno de estos botones inmediatamente navega a la primera y última página,
respectivamente. El número de página actual se indica en la pantalla LED encima de los botones        y . Cuando la capa de grupos de mute está activa, los grupos 1
a 8 se asignan a los 8 botones que, de otro modo, se utilizan para los controles de mute y solo.

CUST/TRANS
Presiona el botón para alternar entre las siguientes capas:
•    Controles personalizados.
•    Controles de transporte del reproductor USB (cuando se inserta una unidad flash USB).
•    Controles de transporte de WING-LIVE (cuando se inserta una tarjeta SD).
Cuando el botón CUSTOM CONTROLS está activo, presionar el botón VIEW abre la página para editar los CONTROLES PERSONALIZADOS. Puedes asignar una amplia gama
de parámetros a los 4 potenciómetros y 8 botones en la sección de control.

Conector USB
Un conector USB tipo A permite conectar una unidad flash a la consola para guardar o cargar datos. Esto le permite respaldar sus archivos de show o cargar su
configuración habitual en una consola WING alquilada.
Esta conexión USB permite la grabación y reproducción de archivos de audio WAV de dos o cuatro canales. El puerto también puede cargar un dispositivo portátil como
un teléfono o una tableta. Las unidades flash conectadas al puerto USB se pueden desconectar cuando el indicador ACCESS se haya apagado.
                                                                                                                                                                            Los siete botones a la izquierda de la pantalla y los botones VIEW ubicados en cada sección principal del panel superior permiten acceder a diferentes pantallas de
Monitoreo                                                                                                                                                                   ajustes. Un resumen de cada pantalla se presenta en el capítulo 5.
                                                                                                                                                                            El medidor estéreo mostrará los niveles del bus principal o del bus solo. El botón CLR SOLO liberará todos los canales y buses que estén activos en el bus solo.
Una perilla dedicada controla el nivel de salida del bus MONITOR B (salida de auriculares) que se encuentra en el grupo de fuentes “Monitor” en la pantalla ROUTING.
Los ajustes adicionales de la sección de monitoreo se encuentran en la página SETUP>MONITORS.




Para usar los conectores de auriculares en la consola, las señales de monitor deben ser dirigidas a las salidas correspondientes 1/2, 3/4, 5/6 y 7/8. Estas salidas están
etiquetadas con un símbolo de auriculares en la página de enrutamiento de salida.
Si se están utilizando monitores de campo cercano, se puede lograr un control de volumen físico de dos maneras:
1. Enrutando el bus MONITOR B (auriculares) a las salidas físicas a las que están conectados los monitores.
2. Asignando el parámetro MONITORING>SPEAKERS a un botón en la pantalla CUSTOM CONTROLS.
32     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quick Start Guide        33


Descripción general de WING RACK
4. Panel trasero                                                                                                                                                                    Ranura de expansión

E/S analógicas, MIDI y GPIO




                                                                                                                                                                                    La consola WING incluye una tarjeta WING-LIVE, que permite grabar hasta 64 canales de audio de 48 kHz/32 bits en un par de tarjetas SD o SDHC. Es posible instalar tarjetas
                                                                                                                                                                                    de expansión para otros protocolos como Dante, MADI y SoundGrid.

                                                                                                                                                                                    Energía




                                                                                                                                                                                    Conecte el cable IEC incluido.


                                                                                                                                                                                    5. Pantallas principales
                                                                                                                                                                                    La mayoría de las funciones avanzadas de edición y control se realizan en la pantalla principal. Las pantallas pueden navegarse mediante los siete botones a la
                                                                                                                                                                                    izquierda de la pantalla, o mediante los botones VIEW en cada sección del panel superior.
Las conexiones analógicas del panel trasero incluyen 24 preamplificadores Midas PRO con conectores combo jack y 8 salidas XLR.
                                                                                                                                                                                    Hay seis pantallas accesibles mediante los botones junto a la pantalla principal:
Se pueden utilizar cuatro auriculares estéreo para el monitoreo. Para asignar buses a estas salidas, diríjase a ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.                                          • HOME (Inicio)
                                                                                                                                                                                    • EFFECTS (Efectos)
Los conectores MIDI IN y OUT de 5 pines permiten el control MIDI externo, y un par de conectores TRS de ¼" para hasta cuatro GPIOs permiten comandos básicos de
entrada y salida.                                                                                                                                                                   • METERS (Medidores)
                                                                                                                                                                                    • ROUTING (Enrutamiento)
                                                                                                                                                                                    • SETUP (Configuración)
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect
                                                                                                                                                                                    • LIBRARY (Biblioteca)
                                                                                                                                                                                    Tenga en cuenta que el botón UTILITY no tiene una pantalla específica relacionada con él.
                                                                                                                                                                                    Una barra de estado en la parte superior de la pantalla muestra el nombre del canal, el reloj y las alertas. Esto también permite el acceso constante a los controles de la
                                                                                                                                                                                    tarjeta SD, al menú de configuración, a las funciones de la biblioteca y otras herramientas.

                                                                                                                                                                                    HOME
Un par de puertos Ethernet permiten configurar una red a través de un enrutador para el control por cable o de manera inalámbrica con las aplicaciones de control en                HOME
una computadora o dispositivo móvil.
La consola también puede conectarse a una computadora a través del conector USB tipo B para los siguientes usos:
• Interfaz de audio de 48 entradas/48 salidas. El controlador ASIO correspondiente puede descargarse de behringer.com.
• Controlador MIDI de DAW
• Actualizaciones de firmware
• Intercambio de datos
Tres puertos AES50 proporcionan hasta 48 canales de entrada y 48 de salida hacia y desde stage boxes digitales, garantizando una alta cantidad canales y permitiendo
el enrutamiento hacia y desde múltiples ubicaciones. WING es compatible con todas las mezcladoras y stage boxes de la serie X32.
Todas las conexiones AES50 entre WING y las cajas de escenario deben tener:
• Cables CAT-5e blindados
• Terminaciones Ethercon.
• Longitud máxima de 80 metros
StageConnect transmite hasta 32 canales de entrada o salida de audio digital a través de un cable XLR balanceado estándar (110 Ω de impedancia, se recomienda cable DMX).
La interfaz admite diferentes configuraciones de bus de canales de entrada y salida y utiliza audio PCM digital sin comprimir a 44.1/48 kHz y resolución de 24 bits. StageConnect
fue desarrollado para conexiones flexibles en el escenario o hacia un rack lateral y admite una amplia gama de aplicaciones con latencia menor a un milisegundo.
Las conexiones de entrada y salida AES3 estéreo (AES/EBU) pueden realizarse a través de cables XLR.
34     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide        35


Descripción general de WING RACK
La pantalla muestra por defecto una vista general del canal seleccionado. Esta pantalla permite ajustar parámetros básicos como paneo y nivel, pero principalmente
proporciona un punto de partida para acceder a bloques de procesamiento importantes como EQ y procesamiento dinámico.
La secuencia de procesamiento de las secciones de compuerta de ruido, procesamiento dinámico, EQ e inserción, así como el punto de inserción para el envío a los 16
buses, puede ajustarse al dar clic en el ícono de llave en la esquina inferior izquierda de la pantalla de HOME y arrastrando los bloques


                                                                                                                                                                          Las pantallas HOME tienen una apariencia similar cuando se selecciona un bus, bus principal o canal de matriz, excepto que no hay bloque GATE disponible y solo
                                                                                                                                                                          se puede ajustar el trim. En la pantalla INPUT, el envío de bus puede configurarse como pre-fader (según la configuración del punto de inserción) o post-fader si se
                                                                                                                                                                          utilizarán para monitoreo o envíos de efectos, o a subgrupo si los canales se enrutan al bus para procesamiento común, antes de la mezcla principal.
INPUT (Entrada)                                                                                                                                                           EFFECTS (Efectos)
La pantalla INPUT aparece en segundo lugar en la columna izquierda. Aquí se selecciona la fuente principal y alternativa asignada al canal actual. Las señales pueden
configurarse como mono, estéreo o mid-side con los botones M, ST y M/S.




La pantalla FILTER también forma parte de esta sección, lo que permite opciones de filtrado como corte de bajos, corte de altos y opciones de filtrado avanzado tilt y
filtro all-pass para la alineación de fase.
Finalmente, el control DELAY (POST) controla el retraso aplicado a la señal de salida del canal. Este retraso es necesario, por ejemplo, para las señales que alimentan
altavoces más alejados del sistema de refuerzo de sonido principal.

GATE (Compuerta)
La pantalla GATE aparece en tercer lugar en la columna izquierda. El bloque se establece por defecto como una compuerta de ruido simple con parámetros comunes
como umbral y relación, aunque se pueden cargar otros procesadores en el menú Gate Model. El nombre de este bloque cambiará para reflejar el modelo elegido.

EQ (Ecualización)
El bloque EQ se establece por defecto como un ecualizador paramétrico completo de 6 bandas para canales de entrada, y un ecualizador paramétrico completo de 8            La pantalla EFFECTS controla todos los aspectos de los procesadores de efectos. Los usuarios pueden seleccionar entre una amplia colección de emulaciones virtuales
bandas para buses. Es posible seleccionar una variedad de modelos de EQ digital y emulaciones de ecualizadores analógicos desde el menú EQ Model.                         de procesadores analógicos, configurar el enrutamiento, ajustar parámetros y monitorear niveles.
                                                                                                                                                                          Los ocho espacios de PREMIUM FX pueden acomodar cualquier dispositivo (FX1-8, STD y categorías CH). Los espacios de STANDARD FX pueden acomodar efectos de
DYNAMICS (Dinámicas)                                                                                                                                                      las categorías STD y CH. Tenga en cuenta que la categoría CH contiene dispositivos de cuatro canales que integran tres dispositivos de efecto en un solo espacio, y un
El bloque de procesamiento dinámico ofrece una amplia selección de compresores digitales y emulaciones de limitadores y expanders analógicos.                             dispositivo de masterización que integra cuatro.
                                                                                                                                                                          Se pueden cargar hasta 16 dispositivos en los espacios de la pantalla EFFECTS. Estos dispositivos luego se pueden cargar como puntos de inserción. Las emulaciones
PRE FADER INSERT (Inserción Pre-Fader)                                                                                                                                    analógicas y los efectos digitales disponibles en las secciones GATE, COMP e INS de cada canal se cargan directamente en cada canal y no en los 16 espacios de las
Efectos internos o externos cargados en uno de los 16 espacios de FX se pueden insertar en el canal. La inserción de efectos se puede ubicar antes o después de los       pantallas EFFECTS.
bloques de Gate, EQ y/o procesadores dinámicos, pero la inserción siempre se realiza antes del atenuador del canal.                                                       Los efectos generalmente se aplican a los canales de una de dos formas: a través de envíos a buses o mediante puntos de inserción. Los efectos de tiempo, como la
                                                                                                                                                                          reverberación y el delay, generalmente se configuran a través de envíos a buses, mientras que el procesamiento dinámico generalmente se configura a través de
POST FADER INSERT (Inserción Post-Fader)                                                                                                                                  puntos de inserción.
La segunda inserción se fija después del atenuador y después del procesamiento. Se puede utilizar para agregar procesamiento de efectos, o para controlar el nivel del
canal mediante uno de los dos grupos de auto mix que aplican ganancia automática a los canales asignados.                                                                 Efectos en envíos de bus
                                                                                                                                                                          Para configurar un efecto a través de un envío de bus, uno o varios canales de entrada se envían a un bus. Hay varias formas de lograr esto. Una es seleccionar el canal al que
MAIN (Principal)                                                                                                                                                          se agregará el efecto. Presione los botones BUS MASTER y SOF FLIP en la sección central de faders. Los niveles de envío desde el canal seleccionado a los primeros ocho buses
La pantalla permite ajustar el nivel de envío a cada uno de los cuatro buses principales junto con el ancho estéreo, el paneo y el nivel del fader del canal.             se mostrarán en la sección central de faders. Para activar un envío, desactive mute en el canal deseado y ajuste el fader respectivo al nivel de envío deseado.
                                                                                                                                                                          Alternativamente, si se selecciona un canal correspondiente a un bus en la sección central, la sección izquierda de la consola mostrará el nivel de envío de cada canal de
BUS SENDS (Envíos a buses)                                                                                                                                                entrada al bus seleccionado.
La última pantalla en la columna izquierda permite ajustar los niveles de envío a los 16 buses. El punto de inserción para cada envío se puede configurar utilizando el   Efectos como puntos de inserción
menú desplegable en la esquina superior izquierda, o haciendo clic en el ícono de llave en la pantalla de HOME y moviendo el Tap. Un ecualizador de tres bandas está
disponible para la señal enviada desde el punto de inserción a los 16 buses.                                                                                              Para configurar un efecto a través de un punto de inserción, toque uno de los bloques INS en la columna izquierda del canal de entrada deseado y asigne un procesador
                                                                                                                                                                          de efectos que haya sido cargado previamente en uno de los 16 slots en la pantalla EFFECTS.
                                                                                                                                                                          Cuando se encuentra en la pantalla de HOME de un canal de entrada, hacer clic en el ícono de la llave permitirá reorganizar la posición del primer punto de inserción,
                                                                                                                                                                          así como las secciones de GATE, COMP y EQ, arrastrando los bloques amarillos.
36     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                         Quick Start Guide           37


Descripción general de WING RACK
METERS (Medidores)                                                                                                                                                          El menú "CHANNEL INPUT" controla si se configura la entrada principal o alternativa del canal. Esto sigue el concepto de una consola inline, donde un solo canal puede
                                                                                                                                                                            tener dos entradas conectadas permanentemente y pueden cambiarse según las necesidades del usuario.




                                                                                                                                                                            Antes de editar, se debe hacer clic en el ícono de desbloqueo. Cuando está iluminado en verde, la edición está disponible. Cuando está iluminado en rojo, la edición está
                                                                                                                                                                            bloqueada.




                                                                                                                                                                            La mitad izquierda de la pantalla mostrará los 40 canales de entrada y 8 buses auxiliares. La mitad derecha de la pantalla mostrará las fuentes disponibles que se
                                                                                                                                                                            pueden enrutar a los canales de la izquierda.
                                                                                                                                                                            Después de hacer clic en el canal deseado, en la mitad derecha de la pantalla se puede elegir la fuente que alimentará ese canal. Al hacer clic en el menú desplegable
                                                                                                                                                                            "SOURCE GROUP", puede elegir entre las siguientes fuentes físicas en el panel trasero de la consola o buses:
                                                                                                                                                                            •   LOCAL IN: ocho entradas físicas de micrófono
La pantalla METERS muestra medidores de nivel y los indicadores de mute para todas las rutas de señal en la consola. Los medidores de nivel están agrupados de la           •   AUX IN: ocho entradas de línea auxiliares físicas
siguiente manera: 40 canales de entrada, 8 canales auxiliares, 16 buses (auxiliares), 16 DCAs, 4 buses principales y 8 buses de matriz.
                                                                                                                                                                            •   AES/EBU IN: dos entradas digitales AES/EBU
Esta pantalla también ofrece un acceso rápido para ampliar cualquier grupo de canales mencionado anteriormente para control o edición, simplemente tocándolo.
                                                                                                                                                                            •   AES50A/AES50B/AES50C: tres puertos AES50
ROUTING (Enrutamiento)                                                                                                                                                      •   USB AUDIO: la consola puede utilizarse como interfaz USB con 48 canales de entrada y salida.
                                                                                                                                                                            •   EXP CARD: hasta 64 entradas dependiendo de las tarjetas de expansión instaladas.
                                                                                                                                                                            •   MODULE: hasta 64 entradas a través de tarjetas DANTE y SoundGrid
                                                                                                                                                                            •   BUS: cada uno de los 16 buses (estéreo)
                                                                                                                                                                            •   MAIN: cada uno de los 4 buses principales (estéreo)
                                                                                                                                                                            •   MATRIX: cada uno de los 8 buses de matriz (estéreo)
                                                                                                                                                                            •   OSCILLATOR: dos osciladores de ruido blanco, ruido rosa u onda sinusoidal
                                                                                                                                                                            •   STAGE CONNECT: 32 canales de audio digital a 48kHz y 24 bits a través del conector XLR
                                                                                                                                                                            •   USB PLAYER: 4 canales del reproductor USB (puerto tipo A) en el panel frontal. Los archivos deben ser de audio .wav sin comprimir.
                                                                                                                                                                            •   USER SIGNAL: señales que pueden derivarse de diferentes puntos en el flujo de señal de los canales de entrada, buses, buses principales o buses de matriz, o fuentes
                                                                                                                                                                                conectadas a través de cualquiera de los 24 parches de usuario.
                                                                                                                                                                            Al parchear múltiples canales adyacentes, hacer clic en el botón "+1 AUTO" selecciona automáticamente el siguiente canal de la consola para una asignación de
                                                                                                                                                                            entradas más rápida.



WING permite opciones de enrutamiento flexibles: cada fuente puede enviarse a cada canal o salida física. La asignación de fuentes y salidas se configura en la pantalla
de ROUTING.                                                                                                                                                                 Para borrar la entrada de un canal, haga clic en "NONE".
Los mismos cambios también pueden hacerse en la sección INPUT de cada canal dentro de la pantalla de HOME.

Canales
Tres botones en la esquina superior derecha de la pantalla seleccionan los canales, entradas físicas o salidas para la edición. El primer botón controla la configuración   La configuración mono, estéreo o mid-side de cada canal se puede elegir mediante los botones M, ST y M/S.
del canal.
38     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Quick Start Guide           39


Descripción general de WING RACK
Sources (Fuentes)                                                                                                                                                                     Audio
Al hacer clic en el botón Sources, aparecerán opciones de personalización específicas para las fuentes. Todos los grupos de fuentes (SOURCE GROUP) son accesibles a                   La sección AUDIO CLOCK controla la frecuencia de muestreo (CLOCK RATE) y la fuente de sincronización (SYNC SOURCE) de la consola.
través del menú desplegable en la parte superior de la pantalla.                                                                                                                      Al hacer clic en la cuadrícula de canales y buses auxiliares debajo de INPUT SELECT, es posible alternar fácilmente entre la entrada MAIN y ALT para los 40 canales y 8
Es posible renombrar la fuente, configurarla como una fuente mono, estéreo o mid-side, activar la alimentación fantasma (manteniendo presionado el botón                              buses auxiliares.
48V), invertir la polaridad, agregar un ícono, cambiar el color de la fuente y agregar etiquetas de grupos de mute para que la fuente se silencie cuando el grupo                     PREFERENCES contiene múltiples opciones de mute y solo.
correspondiente esté activo. Las señales agrupadas en configuraciones estéreo o mid-side pueden alimentarse en un solo canal en la consola.
                                                                                                                                                                                      Diferentes solos como pre (PFL) o post fader (AFL) pueden ser configurados.
Si las señales no son adyacentes (por ejemplo, LOCAL IN 1 y 3) o pertenecen a diferentes grupos de fuentes (por ejemplo, Local IN 1 y AUX 1), pueden agruparse
                                                                                                                                                                                      USB AUDIO selecciona el número de canales disponibles a través de la conexión USB tipo B en el panel trasero de 2 a 48 canales.
utilizando USER PATCHES.
                                                                                                                                                                                      AUTOMIX regula automáticamente el nivel de múltiples fuentes para que el nivel de salida se mantenga uniforme. Esto es útil, por ejemplo, en situaciones donde
Los USER PATCHES se encuentran en el grupo de fuentes USER SIGNAL y están etiquetados como USR 25 a 48. Después de hacer clic en un parche de usuario, la señal que lo
                                                                                                                                                                                      diferentes oradores hablarán en el escenario al mismo tiempo. Hasta 16 canales pueden usar AUTOMIX (en la ranura post-insert) en dos grupos (A/B).
alimenta se asigna en el lado derecho de la pantalla. Los parches de usuario pueden ser mono, estéreo o mid-side y utilizarse como fuentes para los canales en la consola.
                                                                                                                                                                                      SURFACE (Superficie)
Salidas
                                                                                                                                                                                      Esta pantalla contiene múltiples opciones relacionadas con la iluminación de los controles de la consola, medidores y tiras de notas de la consola.
Al hacer clic en el botón Outputs, aparecerán opciones de enrutamiento para las salidas. Cualquier fuente puede ser enrutada a cualquier salida.
                                                                                                                                                                                      REMOTE (Remoto)
                                                                                                                                                                                      Múltiples ajustes de la consola pueden ser controlados a través de MIDI, ya sea mediante una conexión DIN-5 o USB. La sección MIDI REMOTE CONTROL determina qué
                                                                                                                                                                                      parámetro se controlará mediante qué conexión.
El lado izquierdo de la pantalla mostrará las salidas digitales y analógicas disponibles. Todos los grupos de salidas son accesibles a través del menú desplegable en la              La sección HA REMOTE configura el control remoto de la consola a través de los puertos AES50 A, B y C.
parte superior de la pantalla.                                                                                                                                                        El modo IP y la dirección pueden configurarse en la sección NETWORK.
La señal que se alimentará en la salida seleccionada se puede elegir en el lado derecho de la pantalla. Todos los grupos de fuentes son accesibles a través del menú
desplegable en la parte superior de la pantalla.                                                                                                                                      DAW
Los grupos de salidas WLIVE REC y RECORDER controlan el enrutamiento para la grabación en dos tarjetas SD o en una unidad flash USB conectada al panel frontal. Se                    La consola WING se puede utilizar como controlador de DAW. La configuración respectiva está disponible en la pantalla DAW. Los ajustes predefinidos para diferentes
pueden grabar hasta 64 canales en las tarjetas SD (32 en cada tarjeta) o 4 canales en una unidad flash USB. Se pueden grabar hasta 48 canales en una computadora                      DAW pueden ser cargados automáticamente a través del menú desplegable.
conectada a través de USB al panel trasero.                                                                                                                                           Para que la consola funcione como controlador de DAW, se debe presionar el botón REMOTE CONTROL a la izquierda de la sección CUSTOM CONTROLS.

SETUP (Configuración)                                                                                                                                                                 LIBRARY (Librería)




General                                                                                                                                                                               La pantalla LIBRARY es el gestor de diferentes tipos de archivos, incluidos archivos de audio .wav, snapshots, snippets y preajustes de efectos y canales guardados en el
El lado izquierdo de la pantalla muestra el nombre editable de la consola, su número de serie, versión del firmware y la tarjeta de expansión instalada.                              almacenamiento interno de la consola o en una unidad flash USB conectada al panel frontal.
USB MSD ACCESS controla el contenido que aparecerá al conectar la consola a una computadora mediante USB. Seleccione WING OS para cargar actualizaciones de                           SNAP
software en la consola. Seleccione WING DATA para gestionar los datos guardados de los espectáculos de la consola (espectáculos, recortes, instantáneas, ajustes
                                                                                                                                                                                      La pestaña SNAP se utiliza para gestionar snapshots que guardan los ajustes de canales, auxiliares, buses, buses principales, buses de matriz, fuentes, salidas, DCAs,
preestablecidos, clips). Para desconectar la consola de la computadora o volver a la reproducción de audio a través de USB desde la computadora, expulse la consola
                                                                                                                                                                                      grupos de mute y efectos de la consola.
como se hace regularmente con una unidad flash USB normal.
                                                                                                                                                                                      El contenido que se puede guardar incluye personalización de canal, etiquetas, parcheo, filtros, retraso de tiempo, ajustes del canal, EQ, paneo, envíos, atenuador,
La hora y la fecha pueden configurarse en el menú CLOCK.
                                                                                                                                                                                      mute y orden del procesamiento en el canal.
INIT CONSOLE se utiliza para restablecer los ajustes de canales, auxiliares, buses, buses principales, buses de matriz, fuentes, salidas, DCAs, grupos de mute y efectos. Todos los
                                                                                                                                                                                      El botón SAVE guarda todos los ajustes de la consola. SAVE+SCOPE permite al usuario seleccionar contenido específico para ser guardado para canales específicos. Los
elementos pueden ser seleccionados al hacer clic en ALL. Elementos específicos puede ser seleccionados al hacer clic en ellos. Para borrar la selección, haga clic en NONE. Los
                                                                                                                                                                                      botones NONE y ALL permiten una selección más rápida del contenido deseado.
ajustes de los elementos seleccionados se restablecerán al hacer clic en INIT.
Alternativamente, la consola puede ser reestablecida al mantener presionado el botón CLR SOLO en la pantalla principal mientras se enciende la consola.
40     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quick Start Guide       41


Descripción general de WING RACK
El snapshot se guardará en el almacenamiento interno de la consola o en la unidad flash USB conectada al panel frontal, dependiendo de qué ubicación se seleccione     SHOW
en la esquina superior izquierda de la pantalla.                                                                                                                       Snapshots, snippets, clips, configuraciones de FX y configuraciones de canal pueden agruparse y guardarse como Shows. Para hacerlo, vaya a la pestaña SHOW y haga
Después de que se hayan realizado cambios en los ajustes de la consola, estos se pueden guardar en un snapshot preexistente haciendo clic en el snapshot deseado y     clic en CREATE. Navegue hasta el elemento deseado en el almacenamiento interno o en la unidad flash, asegúrese de que la pestaña SHOW esté abierta y luego haga
luego haciendo clic en UPDATE. Si solo se deben actualizar canales o contenidos específicos, haga clic en PARTIAL UPDATE y seleccione los ajustes deseados.            clic en el botón ADD ITEM TO SHOW.
Para cargar un snapshot, haga clic en LOAD. Un snapshot siempre almacenará todos los parámetros, pero solo recuperará los especificados cuando se utilice
SAVE+SCOPE. Para editar los parámetros por recuperar (SCOPE) de un snapshot existente, haga clic en EDIT SCOPE. Los ajustes específicos también se pueden cargar
desde un snapshot completo con el botón PARTIAL LOAD.

                                                                                                                                                                       Haz clic en el botón SAVE en la pestaña SHOW.
                                                                                                                                                                       Los elementos en un Show se pueden organizar en un orden específico. El orden de los elementos se mostrará cuando se seleccione el ícono de película.


SNIP
Los snippets pueden utilizarse para recuperar ajustes de configuración más precisos, como cambios en un procesador en el canal. Para seleccionar qué ajustes se
guardarán en un fragmento, haga clic en el botón REC y ajuste manualmente los parámetros deseados. El número de parámetros modificados se mostrará en la
pantalla. Asegúrese de hacer clic en STOP después de que se hayan realizado todos los cambios.                                                                         Los elementos se pueden navegar utilizando el botón SHOW CNTRL en la sección central de la consola. PREV y NEXT seleccionan los elementos. GO activa cada
                                                                                                                                                                       elemento. GO+PREV y GO+NEXT seleccionan y activan automáticamente los elementos.

                                                                                                                                                                       UTILITY



Es posible agregar o eliminar parámetros de un snippet utilizando los botones ADD ITEMS y REMOVE ITEMS.

GLOBAL
Los ajustes de cualquier canal, bus, fuente, salida, DCA, grupo de mute o efecto y sus contenidos asociados pueden protegerse contra cambios al cargar snapshots
o snippets. Para hacerlo, haga clic en el botón GLOBAL en la esquina superior derecha de la pantalla y especifique qué necesita ser protegido. Cuando un ajuste está
protegido, el ícono de bloqueo se volverá rojo.




CLIP
La consola WING puede reproducir archivos .wav previamente copiados desde una computadora al almacenamiento interno a través de la conexión USB WING DATA,
una unidad flash USB conectada al panel frontal o grabaciones .wav realizadas por la consola y almacenadas en una unidad flash USB o en hasta dos tarjetas SD en el
panel trasero.                                                                                                                                                         Este botón no tiene su propia pantalla, sino que funciona en conjunto con otras pantallas. La función es cambia según el contexto, por lo que presionar el botón UTILITY
Los clips se pueden seleccionar en el panel izquierdo y reproducir utilizando el panel derecho.                                                                        puede mostrar opciones o configuraciones adicionales, dependiendo de qué pantalla esté activa en ese momento.

FX
Los efectos cargados en los 16 espacios de la pantalla EFFECTS aparecerán en la pantalla FX. La configuración de los 16 espacios se puede almacenar y recuperar.

CHAN
Los canales individuales también se pueden almacenar y recuperar. Todos los ajustes del canal se guardarán al usar esta función. Al cargar, solo se cargarán las
configuraciones seleccionadas.
42     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                   Quick Start Guide          43


Descripción general de WING RACK
6. Grabadoras/reproductores independientes                                                                                                                                 Grabadora SD WING-LIVE




Las grabadoras USB y SD, así como sus respectivos reproductores son accesibles a través de los íconos en la parte superior de la pantalla principal.

Grabadora USB




                                                                                                                                                                           Es posible grabar hasta 64 canales en dos tarjetas SD en la tarjeta de expansión WING-LIVE. Se grabarán 32 canales en cada tarjeta. Las señales que alimentan cada
                                                                                                                                                                           canal se asignan a través del grupo de salida WLIVE REC en la sección de OUTPUTS de la pantalla de ROUTING.




Es posible grabar hasta 4 canales en una unidad flash conectada al panel frontal. Las señales que alimentan estos cuatro canales se asignan a través del grupo de salida
RECORDER que se encuentra en la sección de OUTPUTS de la pantalla de ROUTING.
44     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                               Quick Start Guide         45


Descripción general de WING RACK
7. Actualizaciones de firmware                                                                                                                                            8. Atajos
El firmware de la consola WING puede actualizarse fácilmente a través de USB. Descargue el archivo de firmware desde la página del producto en behringer.com y siga        PROPÓSITO              MODO DE INGRESO                EFECTO                                                                        SALIDA
estos pasos:
                                                                                                                                                                          Desactivar el control                                 Una pequeña X se mostrará y se desactivará la función táctil de la pantalla   Mantenga presionados
1. Abra la página SETUP/GENERAL y habilite el OS ACCESS.                                                                                                                                        Mantenga presionados CLR
                                                                                                                                                                          táctil de la pantalla                                 principal. Un mouse USB puede ser utilizado para el control de la interfaz    UTILITY y CLR SOLO hasta que
                                                                                                                                                                                                SOLO, SETUP y UTILITY
2. Conecte un cable USB al puerto del panel trasero y a su computadora.                                                                                                   principal                                             gráfica. La pantalla se calibrará al salir de esta modo de operación.         la X desaparezca.
3. Aparecerá una unidad virtual en su computadora, similar a conectar una unidad flash o disco duro externo. Haga doble clic en la unidad para abrir.                                           Mantenga presionados SETUP      Restablece el panel táctil (puede ayudar a solucionar temporalmente
4. Arrastre el nuevo archivo de firmware a la unidad. Tenga en cuenta que, aunque WING siempre iniciará utilizando el firmware más reciente en esa unidad, es                                   y CLR SOLO durante > 1.5s       problemas de toques fantasmas durante algún tiempo)
      recomendable eliminar los archivos de firmware anteriores o moverlos a una subcarpeta.                                                                                                    Mantenga presionados
                                                                                                                                                                          UI táctil > Prueba
Si la consola no arranca normalmente, puede actualizar el firmware utilizando este procedimiento:                                                                                               METERS y HOME durante 5s
                                                                                                                                                                          de toque fantasma
                                                                                                                                                                                                mientras enciende la consola.
1. Con la consola apagada, conecte un cable USB al puerto del panel trasero y a su computadora.
                                                                                                                                                                          Activar OS DRIVE y    Mantenga presionado SETUP
2. Mantenga presionado SETUP. Luego, encienda la consola.                                                                                                                                                                       La consola aparece como dos unidades en su computadora (WING OS para el
                                                                                                                                                                          modo de prueba de mientras se enciende la                                                                                     Reinicie la consola
3. Aparecerán una unidad OS y una unidad DATA en su computadora, similar una unidad flash o disco duro externo. Haga doble clic la unidad OS para abrirla.                                                                      sistema operativo de la consola y WING DATA para snapshots, etc.).
                                                                                                                                                                          la superficie         consola.
4. Arrastre el nuevo archivo de firmware a la unidad OS.                                                                                                                                        Mantenga presionado EFFECT
Tenga en cuenta que WING siempre arrancará utilizando el firmware más reciente en esa unidad.                                                                             Apagar y reiniciar    y presione HOME después de      La consola se apagará de manera segura y se reiniciará automáticamente.
5. Después de transferir el archivo, expulse la unidad virtual. La consola debería reiniciarse automáticamente con el nuevo firmware instalado. Si no lo hace, reinicie                         iniciar el proceso de apagado
   la consola manualmente.                                                                                                                                                                      (Shutdown) desde la pantalla
                                                                                                                                                                                                de configuración.
                                                                                                                                                                                                                                Bloquea la superficie de la consola, mientras que el audio y el control       Mantenga presionado el
                                                                                                                                                                                                                                remoto siguen funcionando sin verse afectados.                                botón HOME durante ~1.5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              s nuevamente junto con el
                                                                                                                                                                          Bloqueo de            Mantenga presionado el
                                                                                                                                                                                                                                Cualquier combinación de botones (solo aquellos alrededor de la pantalla      "código de acceso" de los
                                                                                                                                                                          superficie            botón HOME durante ~1.5 s
                                                                                                                                                                                                                                táctil) que se mantuvo presionada al activar el bloqueo se almacenará         botones que se presionaron
                                                                                                                                                                                                                                como "código de acceso" para desbloquear. Deberá presionar la misma           al bloquear, O reinicie la
                                                                                                                                                                                                                                combinación de botones al desactivar el bloqueo.                              consola.
                                                                                                                                                                          Inicializar la
                                                                                                                                                                          consola (solo                                         Lo mismo que usar INITIALIZE (desde la página de CONFIGURACIÓN) pero
                                                                                                                                                                                                Mantenga presionado CLR
                                                                                                                                                                          almacenamiento                                        antes de que la consola cargue cualquier estado guardado (en caso de que el
                                                                                                                                                                                                SOLO mientras enciende la
                                                                                                                                                                          temporal, no se                                       último snapshot cargado de alguna manera bloquee la consola y provoque
                                                                                                                                                                                                consola
                                                                                                                                                                          borrará ninguna                                       un bucle de arranque)
                                                                                                                                                                          snapshot, etc.)
                                                                                                                                                                                                Mantenga presionado CLR
                                                                                                                                                                          Tomar captura de                                      Guarda un bmp de la pantalla actual en su unidad USB. Primero debe
                                                                                                                                                                                                SOLO y luego presione
                                                                                                                                                                          pantalla                                              crearse una carpeta llamada “screens” en la raíz de la unidad USB.
                                                                                                                                                                                                UTILITY
                                                                                                                                                                          Omitir la carga       Mantenga presionado
                                                                                                                                                                                                                                No carga archivos STARTUP*.snap, STARTUP*.snip y STARTUP*.show en el
                                                                                                                                                                          automática de         LIBRARY mientras enciende
                                                                                                                                                                                                                                directorio STARTUP durante el arranque
                                                                                                                                                                          archivos de inicio    la consola
                                                                                                                                                                          Configuración de      Mantenga presionado
                                                                                                                                                                          hardware opcional     UTILITY durante 5s mientras
                                                                                                                                                                          como módulos          la consola enciende.            El diálogo de configuración permite especificar la opción de hardware.
                                                                                                                                                                          internos de AoIP
                                                                                                                                                                          para Dante o WSG
46     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                     Quick Start Guide       47


WING RACK Aperçu
1. Introduction                                                                                                                                                            16 Bus Stéréo et 4 Bus Principaux Stéréo
Félicitations pour l’achat de la console révolutionnaire WING RACK. Lisez ce Guide de démarrage rapide (QSG) pour obtenir un aperçu des fonctionnalités de WING et         Les 16 bus sont généralement utilisés pour le traitement des effets par envois, les mixes de moniteurs et l’application de traitement de groupe aux sous-mixes. Les bus
visitez behringer.com pour des vidéos tutorielles et des guides.                                                                                                           peuvent être alimentés dans les 4 bus principaux, vers les 8 premiers bus ou vers les 8 matrices. Les 4 bus principaux ne peuvent être envoyés qu’aux Matrices ou aux
                                                                                                                                                                           destinations de Sortie.
Avant de commencer
                                                                                                                                                                           8 Bus de Matrice
Il est recommandé de vérifier behringer.com pour les mises à jour du firmware, car de nouvelles fonctionnalités et corrections de bugs seront régulièrement
publiées. Veuillez vous référer au Chapitre 7 de ce QSG pour plus de détails sur le processus de mise à jour. Notre équipe de développement est impatiente de lire vos     Les bus de matrice ont un traitement complet et peuvent être envoyés à n’importe quelle destination de Sortie. Ils sont souvent utilisés pour des sous-mixes ou
commentaires sur ideas.behringer.com et de vous surprendre avec de nouvelles améliorations et fonctionnalités.                                                             des mixages de zone qui nécessitent un traitement ou un alignement temporel. Les bus de matrice peuvent être alimentés par des bus auxiliaires ou principaux.
                                                                                                                                                                           Ils disposent également de deux Entrées Directes supplémentaires qui peuvent être prises à partir de n’importe lequel des Canaux d’Entrée, prélevées avant ou après
SOURCE et Canal - une nouvelle approche du routage                                                                                                                         le fader.
WING a introduit une nouvelle façon d’étiqueter les SOURCES de signal avec des noms, des icônes et des couleurs en plus de leurs paramètres physiques. Les SOURCES         Les bus de matrice peuvent être utilisés pour créer des bus dits Mix-Minus, en inversant la phase, c’est-à-dire en soustrayant les Entrées Directes du mix. Ceci est
WING peuvent être alimentées dans un ou plusieurs canaux pour le traitement du signal ou le routage vers des bus ou des bus principaux. Ils peuvent également être         souvent appliqué dans des situations de diffusion lorsque le modérateur doit entendre tout sauf sa propre voix dans le mix. Ils peuvent également être renvoyés dans
patchés directement à n’importe quelle sortie physique lorsque aucun traitement n’est souhaité, comme dans les configurations d’enregistrement, ou lors du partage         les canaux d’entrée.
audio avec une autre console pour des mixages indépendants.

                                                                                                                                                                           3. Descriptions du matériel
2. SOURCES, canaux, bus et sorties
                                                                                                                                                                           Section de contrôle
SOURCES externes
Toute entrée audio dans la console est appelée une SOURCE. Une entrée peut être un signal analogique via les connecteurs XLR ou 6,35 mm (¼") TRS sur le panneau
arrière, ou des signaux numériques via StageConnect, USB, AES50, cartes d’extension installées, etc.
Les SOURCES WING comprennent les informations suivantes:
• Caractéristiques d’identification comme le nom, la couleur, l’icône, et les tags.
• Caractéristiques physiques telles que le gain, le mute, l’inversion de phase et l’alimentation fantôme.
• Configuration mono/stéréo/mid-side. Tous les 40 canaux de la console peuvent traiter soit des signaux mono, soit des signaux stéréo. Les signaux stéréo
     analogiques et numériques peuvent être alimentés dans un seul canal de la console. Voir le Chapitre 5 - ROUTING pour plus d’informations.

SOURCES internes
WING dispose également de Signaux Utilisateur, de Patches Utilisateur et de l’Oscillateur qui peuvent être utilisés comme n’importe quelle SOURCE externe, mais ils
sont en fait des signaux pris à d’autres endroits dans le moteur audio de la console.

2 Oscillateurs
Il y a deux générateurs de tonalité de test mono indépendants qui peuvent être configurés pour une sortie en onde sinusoïdale, bruit rose ou bruit blanc. Ils peuvent
être routés vers n’importe quel canal ou sortie.

24 Signaux Utilisateur
Ce sont des signaux dérivés de n’importe lequel des 40 canaux d’entrée, 8 canaux d’entrée auxiliaires, 16 bus, 8 matrices ou 4 bus principaux. Ils peuvent être prélevés
aux points de tap pré- ou post-fader du canal respectif, et transporter soit le canal gauche ou droit, soit une somme des deux.

24 Patches Utilisateur
Ce sont également des signaux pris directement à partir de n’importe lequel des signaux de SOURCE externe. Les Patches Utilisateur vous permettent de créer des
combinaisons stéréo de signaux d’entrée bruts qui n’appartiennent pas au même Groupe de SOURCE. Les applications possibles sont:                                           WING RACK dispose d’une section spécialement optimisée pour un accès rapide aux commandes de mute, solo et niveau de fader de tous les canaux. Les groupes
• Combiner deux signaux provenant de différentes interfaces de Groupe de SOURCE dans une configuration stéréo ou mid-side.                                                 de mute, les commandes personnalisées et les commandes de transport du lecteur USB et WING-LIVE sont également accessibles ici.
• Combiner des signaux non adjacents dans une configuration stéréo ou mid-side.                                                                                            INPUT/AUX
• Appliquer un gain différent à chaque canal d’une configuration stéréo ou mid-side.                                                                                       Appuyez sur le bouton pour basculer entre les couches suivantes:
•    Appliquer une alimentation fantôme à un seul canal d’une configuration stéréo ou mid-side.                                                                            •    Canaux d’entrée 1-40.
                                                                                                                                                                           •    Canaux auxiliaires 1-8.
48 Canaux d’Entrée Mono/Stéréo                                                                                                                                             Les canaux sont organisés en groupes de quatre avec leurs commandes respectives de niveau, mute et solo.
Les canaux sur WING RACK permettent un traitement extrêmement puissant et flexible de l’audio de la SOURCE, avant de les mixer dans les bus ou les principaux.
                                                                                                                                                                           Naviguez dans les canaux avec les boutons     et . En maintenant ces boutons enfoncés, vous accédez immédiatement à la première et à la dernière page,
Chaque Canal d’Entrée peut accueillir une SOURCE Principale ou une SOURCE Alternative. Ils peuvent adopter les propriétés de personnalisation de la SOURCE et utiliser
                                                                                                                                                                           respectivement. Le numéro de la page actuelle est indiqué par l’écran LED au-dessus des boutons     et . En appuyant sur le bouton VIEW, vous basculez entre
automatiquement la configuration mono ou stéréo de la SOURCE.
                                                                                                                                                                           l’écran OVERVIEW et FADERS pour la couche active. En le maintenant enfoncé, vous ouvrez son écran CONFIG.
Contrairement à d’autres consoles, il n’est pas nécessaire de lier deux canaux mono en une paire stéréo - tous les canaux peuvent traiter des signaux mono ou stéréo.
L’audio du canal peut ensuite être envoyé aux bus ou aux principaux pour le mixage, ou il peut être prélevé individuellement et routé directement vers les sorties.
48     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                           Quick Start Guide        49


WING RACK Aperçu
BUSES/MAINS                                                                                                                                                                   Talkback
Appuyez sur le bouton pour basculer entre les couches suivantes:                                                                                                              Le niveau du micro de talkback, l’atténuation Dim et d’autres paramètres de moniteur peuvent être ajustés sur la page SETUP>MONITORS. En cliquant sur le bouton
                                                                                                                                                                              TALKBACK>SETUP, les signaux de talkback peuvent être envoyés à différentes destinations.
•    Bus 1-16.
•    Bus principaux 1-4 et matrices 1-8.
Les deux couches sont organisées en groupes de quatre canaux.
Chaque bus/matrice a ses commandes respectives de niveau, mute et solo. Naviguez dans les bus/matrices avec les boutons       et . En maintenant ces boutons
enfoncés, vous accédez immédiatement à la première et à la dernière page, respectivement. Le numéro de la page actuelle est indiqué par l’écran LED au-dessus des             Soit le Canal 40, soit le Aux 8 peut être utilisé comme canal de traitement pour le signal de talkback. Le traitement peut être appliqué selon les besoins. N’importe
boutons      et .                                                                                                                                                             quelle entrée peut être assignée au canal de talkback sélectionné.

DCA/MUTE                                                                                                                                                                      Affichage principal
Appuyez sur le bouton pour basculer entre les couches suivantes:
•    Groupes DCA 1-16.
•    Groupes de mute.
Les groupes DCA sont affichés en groupes de quatre sur les bandes de gribouillage avec un fader dédié (assigné au bouton respectif), des commandes de mute et de solo.
Naviguez dans les groupes DCA avec les boutons      et . En maintenant ces boutons enfoncés, vous accédez immédiatement à la première et à la dernière page,
respectivement. Le numéro de la page actuelle est indiqué par l’écran LED au-dessus des boutons et .
Lorsque la couche des groupes de mute est active, les groupes 1 à 8 sont assignés aux 8 boutons normalement utilisés pour le contrôle de mute et de solo.

CUST/TRANS
Appuyez sur le bouton pour basculer entre les couches suivantes:
•    Commandes personnalisées.
•    Commandes de transport du lecteur USB (lorsqu’une clé USB est insérée).
•    Commandes de transport WING-LIVE (lorsqu’une carte SD est insérée).
Lorsque le bouton CUSTOM CONTROLS est actif, appuyer sur le bouton VIEW ouvre la page pour éditer les CUSTOM CONTROLS. Vous pouvez assigner une large gamme
de paramètres aux 4 boutons et 8 boutons de la Section de Contrôle.

Connecteur USB
Un connecteur USB de type A permet de brancher directement une clé USB sur la console pour sauvegarder ou charger des données. Cela vous permet de sauvegarder
vos fichiers de spectacle ou de charger votre configuration habituelle sur une console WING louée.
Cette connexion USB permet l’enregistrement et la lecture de fichiers audio WAV à deux ou quatre canaux. Le port peut également charger un appareil portable                  Les sept boutons à gauche de l’affichage et les boutons VIEW situés dans chaque section principale du panneau supérieur permettent d’accéder à différents écrans de
comme un téléphone ou une tablette. Les clés USB connectées au port USB peuvent être déconnectées lorsque la lumière ACCESS s’est éteinte.                                    réglages. Un aperçu de chaque écran est présenté dans le Chapitre 5.
                                                                                                                                                                              Le grand mètre stéréo affichera soit les niveaux du bus principal, soit les niveaux du bus solo. Le bouton CLR SOLO libérera tous les canaux et bus qui sont actifs dans le
Moniteur                                                                                                                                                                      bus solo.
Un bouton dédié contrôle le niveau de sortie du casque du bus MONITOR B (sortie casque) trouvé dans le groupe de SOURCES “Monitor” dans l’écran ROUTING. D’autres
paramètres de la section de moniteur se trouvent sur la page SETUP>MONITORS.




Pour utiliser les connecteurs de casque sur la console, les signaux de moniteur doivent être routés vers les sorties correspondantes 1/2, 3/4, 5/6 et 7/8. Ces sorties sont
étiquetées avec un symbole de casque sur la page de routage de sortie.
Si des moniteurs de proximité sont utilisés, un contrôle de volume physique peut être réalisé de deux manières:
1. Routage du bus MONITOR B (casque) vers les sorties physiques auxquelles les haut-parleurs sont connectés.
2. Assignation du paramètre MONITORING>SPEAKERS à un bouton dans l’écran CUSTOM CONTROLS.
50     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                    Quick Start Guide        51


WING RACK Aperçu
4. Panneau Arrière                                                                                                                                                     Emplacement d’expansion

Entrées/Sorties analogiques, MIDI et GPIO




                                                                                                                                                                       La console WING est livrée avec la carte WING-LIVE installée, qui permet d’enregistrer jusqu’à 64 canaux d’audio de 48 kHz / 32 bits sur une paire de cartes SD ou SDHC.
                                                                                                                                                                       Des cartes avec d’autres protocoles tels que Dante, MADI et SoundGrid peuvent être installées dans ce slot.

                                                                                                                                                                       Alimentation




                                                                                                                                                                       Branchez le câble IEC inclus.


                                                                                                                                                                       5. Écrans principaux
                                                                                                                                                                       La plupart des éditions et contrôles avancés se font sur l’écran principal. Les écrans peuvent être navigués via les sept boutons à gauche de l’écran, ou via les boutons
Les connexions analogiques du panneau arrière comprennent 24 préamplis micro de la série Midas PRO avec des connecteurs combo jack et 8 sorties XLR.                   VIEW dans chaque section du panneau supérieur.
Quatre casques stéréo peuvent être utilisés pour la moniteur. Pour assigner des bus à ces sorties, allez à ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.                                  Il y a six écrans accessibles via les boutons à côté de l’écran principal:
Des prises MIDI IN et OUT à 5 broches permettent un contrôle MIDI externe, et une paire de prises TRS de ¼" pour jusqu’à quatre GPIOs permettent des commandes         • HOME
d’entrée et de sortie de base.                                                                                                                                         • EFFECTS
                                                                                                                                                                       • METERS
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect                                                                                                                                    • ROUTING
                                                                                                                                                                       • SETUP
                                                                                                                                                                       • LIBRARY
                                                                                                                                                                       Notez que le bouton UTILITY n’a pas d’écran spécifique lié à lui.
                                                                                                                                                                       Une barre d’état est affichée en haut de l’écran pour fournir une référence rapide pour le nom du canal, l’horloge, et les alertes. Cela permet également un accès
                                                                                                                                                                       constant aux contrôles de la carte SD, au menu de configuration, aux fonctions de bibliothèque et à d’autres outils.

Une paire de ports Ethernet permet de configurer un réseau via un routeur pour un contrôle filaire ou sans fil à l’aide de l’une des applications de contrôle sur un   HOME
ordinateur ou un appareil mobile.
                                                                                                                                                                       HOME
La console peut également être connectée à un ordinateur via le connecteur USB de type B pour les utilisations suivantes:
•    Interface audio 48 entrées/48 sorties. Le pilote ASIO correspondant peut être téléchargé sur behringer.com.
•    Mises à jour du firmware.
•    Échange de données.
3 ports AES50 fournissent chacun jusqu’à 48 canaux d’entrée et de sortie vers et depuis des boîtes de scène numériques, assurant un nombre élevé de canaux et
permettant le patching vers et depuis plusieurs emplacements. Le WING est entièrement compatible avec toutes les consoles et boîtes de scène de la série X32.
Toutes les connexions AES50 entre WING et les boîtes de scène doivent avoir:
•    Câbles CAT-5e blindés.
•    Extrémités de câble terminées par Ethercon.
•    Longueur maximale de câble de 80 mètres.
StageConnect transmet jusqu’à 32 canaux d’entrée ou de sortie audio numérique à l’aide d’un câble XLR équilibré standard (câble DMX d’impédance 110 Ω
recommandé). L’interface prend en charge différentes configurations de bus d’entrée et de sortie et utilise de l’audio PCM numérique non compressé à 44,1/48 kHz
et une résolution de 24 bits. StageConnect a été développé pour des connexions flexibles sur scène ou vers un rack latéral, prenant en charge une large gamme
d’applications à une latence inférieure à la milliseconde.
Des connexions d’entrée et de sortie AES3 (AES/EBU) stéréo peuvent être réalisées via des câbles XLR.
52     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                Quick Start Guide          53


WING RACK Aperçu
L’écran par défaut donne un aperçu du canal sélectionné. Cet écran permet d’ajuster les paramètres de base comme le pan et le niveau, mais fournit surtout un point
de départ pour accéder à des blocs de traitement importants comme l’EQ et la dynamique.
La séquence de traitement des sections gate, dynamics, EQ, et insert, ainsi que le point de tap pour le signal envoyé aux 16 bus peuvent être ajustés en cliquant sur
l’icône de la clé dans le coin inférieur gauche de l’écran HOME et en faisant glisser les blocs.


                                                                                                                                                                              Les écrans HOME ont une apparence similaire lorsqu’un canal de bus, principal ou matrice est sélectionné, sauf qu’aucun bloc GATE n’est disponible et seul le trim peut
                                                                                                                                                                              être ajusté. Sur l’écran INPUT, l’envoi de bus peut être réglé en pré-fader (selon le réglage du point de tap) ou en post-fader s’ils seront utilisés pour la moniteur ou les
                                                                                                                                                                              envois d’effets, ou en sous-groupe si les canaux seront routés vers le bus pour un traitement commun, avant le mix principal.
INPUT
                                                                                                                                                                              EFFETS
L’écran INPUT apparaît en deuxième position dans la colonne de gauche. La SOURCE principale et alternative qui est assignée au canal courant est sélectionnée ici. Les
signaux peuvent être configurés en mono, stéréo ou mid side avec les boutons M, ST et M/S correspondants.




L’écran FILTER fait également partie de cette section, permettant un cut bas, un cut haut et des options de filtrage avancées comme le filtre de tilt et le filtre all-pass
pour l’alignement de phase.
Enfin, le DELAY (POST) contrôle le délai appliqué au signal de sortie du canal. Ce délai est nécessaire pour les signaux qui alimentent les haut-parleurs plus éloignés du
PA principal, par exemple.

GATE
L’écran GATE apparaît en troisième position dans la colonne de gauche. Le bloc par défaut est un simple noise gate avec des paramètres communs comme le seuil et le
ratio, bien que d’autres processeurs puissent être chargés sur le menu Gate Model. Le nom de ce bloc changera pour refléter le modèle choisi.

EQ
Le bloc par défaut est un égaliseur entièrement paramétrique à 6 bandes pour les canaux d’entrée, et un égaliseur entièrement paramétrique à 8 bandes pour les bus.
Une variété de modèles d’EQ numériques et d’émulations de modèles d’EQ analogiques peuvent être sélectionnés à partir du menu EQ Model.                                       L’écran EFFETS contrôle tous les aspects des processeurs d’effets. Les utilisateurs peuvent sélectionner parmi une grande collection d’émulations virtuelles de
                                                                                                                                                                              processeurs analogiques, configurer le routage, ajuster les paramètres et surveiller les niveaux.
DYNAMICS
                                                                                                                                                                              Les huit emplacements PREMIUM FX peuvent accueillir chaque appareil (FX1-8, catégories STD et CH). Les emplacements STANDARD FX peuvent accueillir les catégories
Le bloc offre une large sélection de compresseurs, d’expandeurs et de limiteurs numériques et d’émulations d’analogiques.
                                                                                                                                                                              d’effets STD et CH. Notez que la catégorie CH contient quatre appareils de canal qui intègrent trois appareils d’effet dans un seul emplacement, et un appareil de
PRE FADER INSERT                                                                                                                                                              mastering qui intègre quatre.
Ici, des effets internes ou externes provenant de l’un des 16 slots FX peuvent être insérés dans le canal. Il peut être positionné avant ou après les blocs Gate,             Jusqu’à 16 appareils peuvent être chargés sur les emplacements de l’écran EFFETS. Ces appareils peuvent ensuite être chargés comme points d’insertion. Les
EQ et/ou Dynamics.                                                                                                                                                            émulations analogiques et les effets numériques disponibles sur les sections GATE, COMP et INS de chaque bande de canal sont chargés directement sur chaque canal
                                                                                                                                                                              et non sur les 16 emplacements de l’écran EFFETS.
POST FADER INSERT                                                                                                                                                             Les effets sont généralement appliqués aux canaux de deux manières: par l’intermédiaire des envois de bus ou via des points d’insertion. Les effets basés sur le
Le second insert est fixe post-fader et post-traitement. Il peut être utilisé pour ajouter un traitement FX, ou pour contrôler le niveau du canal par l’un des 2 groupes de   temps comme la réverbération et le délai sont généralement configurés via les envois de bus, tandis que le traitement dynamique est généralement configuré via des
mixage automatique qui appliquent un partage de gain automatique sur les canaux assignés.                                                                                     points d’insertion.

PRINCIPAL                                                                                                                                                                     Effets sur les envois de bus
L’écran permet d’ajuster le niveau d’envoi à chacun des quatre bus principaux ainsi que la largeur stéréo, le panoramique et le niveau du fader du canal.                     Pour configurer un effet via un envoi de bus, sélectionnez le canal auquel l’effet sera ajouté. Dans la section BUS SEND de l’écran HOME, activez l’envoi souhaité en démutant le
                                                                                                                                                                              canal souhaité et en ajustant le fader respectif dans l’affichage principal.
ENVOIS DE BUS
                                                                                                                                                                              Le point d’insertion sur le canal accueillant le bus est utilisé pour charger l’effet souhaité. Assurez-vous que ce canal est routé vers le bus principal. En variant la
Le dernier écran dans la colonne de gauche permet d’ajuster les niveaux d’envoi à tous les 16 bus. Le point de tap pour chaque envoi peut être configuré en utilisant le      quantité de signal envoyé au bus, la quantité souhaitée de signal d’effet “wet” pour chaque canal d’entrée peut être obtenue.
menu déroulant dans le coin supérieur gauche, ou en cliquant sur l’icône de la clé sur l’écran HOME et en déplaçant le Tap. Un EQ à trois bandes est disponible pour le
signal envoyé du point de tap aux 16 bus.                                                                                                                                     Effets en tant que points d’insertion
                                                                                                                                                                              Pour configurer un effet via un point d’insertion, appuyez sur l’un des blocs INS dans la colonne de gauche du canal d’entrée souhaité et assignez un processeur d’effet qui a
                                                                                                                                                                              été précédemment chargé sur l’un des 16 emplacements de l’écran EFFETS.
                                                                                                                                                                              Lorsque vous êtes sur l’écran HOME d’un canal d’entrée, en cliquant sur l’icône de la clé, vous pourrez réarranger la position du premier point d’insertion ainsi que les
                                                                                                                                                                              sections GATE, COMP et EQ en faisant glisser les blocs jaunes.
54     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                       Quick Start Guide          55


WING RACK Aperçu
MÈTRES                                                                                                                                                                     Le menu “CHANNEL INPUT” contrôle si l’entrée principale ou alternative du canal sera configurée. Cela suit le concept d’une console inline, où un seul canal peut avoir
                                                                                                                                                                           deux entrées patchées en permanence et commutées selon les besoins de l’utilisateur.




                                                                                                                                                                           La moitié gauche de l’écran affichera les 40 canaux d’entrée et 8 bus auxiliaires.




                                                                                                                                                                           La moitié droite de l’écran affichera les SOURCES disponibles qui peuvent être routées vers les canaux à gauche.
                                                                                                                                                                           Après avoir cliqué sur le canal souhaité, la SOURCE qui alimente ce canal peut être choisie sur la moitié droite de l’écran. En cliquant sur le menu déroulant “SOURCE
                                                                                                                                                                           GROUP”, vous pouvez choisir parmi les SOURCES physiques suivantes sur le panneau arrière de la console ou les bus:
                                                                                                                                                                           •   LOCAL IN: 24 entrées micro ou ligne physiques.
                                                                                                                                                                           •   AES/EBU IN: deux entrées numériques AES/EBU.
                                                                                                                                                                           •   AES50A/AES50B/AES50C: trois ports AES50.
L’écran MÈTRES affiche les mètres de niveau et le statut de mute pour tous les chemins de signal sur la console. Les mètres de niveau sont regroupés en conséquence:
40 canaux d’entrée, 8 canaux auxiliaires, 16 bus (auxiliaires), 16 DCAs, 4 bus principaux et 8 bus de matrice. Cet écran offre également un raccourci rapide pour zoomer   •   USB AUDIO: la console peut être utilisée comme une interface USB avec 48 canaux d’entrée et de sortie.
sur n’importe lequel des groupes de canaux ci-dessus pour le contrôle ou l’édition, en le touchant simplement.
                                                                                                                                                                           •   EXP CARD: jusqu’à 64 entrées en fonction des cartes d’extension installées.
ROUTAGE                                                                                                                                                                    •   MODULE: jusqu’à 64 entrées via les cartes DANTE et SoundGrid sont disponibles.
                                                                                                                                                                           •   BUS: chacun des 16 bus (stéréo).
                                                                                                                                                                           •   MAIN: chacun des 4 bus principaux (stéréo).
                                                                                                                                                                           •   MATRIX: chacun des 8 bus de matrice (stéréo).
                                                                                                                                                                           •   OSCILLATOR: deux oscillateurs de bruit blanc, bruit rose, ou onde sinusoïdale.
                                                                                                                                                                           •   STAGE CONNECT: 32 canaux audio numériques à 48kHz et 24 bits via le connecteur XLR.
                                                                                                                                                                           •   USB PLAYER: 4 canaux du lecteur USB (port de type A) sur le panneau avant. Les fichiers doivent être des fichiers audio .wav non compressés.
                                                                                                                                                                           •   USER SIGNAL: signaux qui peuvent être dérivés de différents points dans le flux de signal des canaux d’entrée, des bus, des bus principaux ou des bus de matrice,
                                                                                                                                                                               ou des SOURCES repatchées à travers l’un des 24 patches utilisateur.
                                                                                                                                                                           Lors du patching de plusieurs canaux adjacents, en cliquant sur le bouton “+1 AUTO”, le canal de console suivant est automatiquement sélectionné pour une
                                                                                                                                                                           affectation d’entrée plus rapide.




                                                                                                                                                                           Pour effacer l'entrée d'un canal, cliquez sur "AUCUN".

WING permet des options de routage flexibles: chaque SOURCE peut être routée vers chaque canal ou sortie physique. Le patching des SOURCES et des sorties est
configuré sur l’écran ROUTAGE.
Les mêmes modifications peuvent également être effectuées sur la section INPUT de chaque canal dans l’écran HOME.
                                                                                                                                                                           La configuration mono, stéréo ou mid-side de chaque canal peut être configurée via les boutons M, ST et M/S.
Canaux
Trois boutons dans le coin supérieur droit de l’écran sélectionnent les canaux, les entrées physiques, ou les sorties pour l’édition. Le premier bouton contrôle la
configuration du canal.
56     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Quick Start Guide       57


WING RACK Aperçu
SOURCES                                                                                                                                                                           Audio
En cliquant sur le bouton SOURCES, des options de personnalisation spécifiques pour les SOURCES apparaissent. Tous les groupes de SOURCES sont accessibles via le                 La section AUDIO CLOCK contrôle le taux d’échantillonnage (CLOCK RATE) de la console et les paramètres de la SOURCE de word clock (SYNC SOURCE).
menu déroulant en haut de l’écran.
                                                                                                                                                                                  En cliquant sur la grille de canaux et de bus auxiliaires en dessous de INPUT SELECT, il est possible de basculer facilement entre l’entrée MAIN et ALT pour tous les 40
Il est possible de renommer la SOURCE, de la configurer en mono, stéréo ou mid-side, d’activer l’alimentation fantôme (en maintenant enfoncé le bouton 48V), d’inverser la
                                                                                                                                                                                  canaux et 8 bus auxiliaires. PREFERENCES contient plusieurs options de mute et de solo.
polarité, d’ajouter une icône, de changer la couleur de la SOURCE, et d’ajouter des tags de groupe de mute de sorte que la SOURCE est mise en sourdine lorsque le groupe de
mute correspondant est actif. Les signaux regroupés en configurations stéréo ou mid-side peuvent être alimentés dans un seul canal sur la console.                                Différents solos peuvent être configurés en pré (PFL) ou post fader (AFL).
Si les signaux ne sont pas adjacents (par exemple, LOCAL IN 1 et 3) ou appartiennent à différents groupes de SOURCES (par exemple, Local IN 1 et AUX 1), ils peuvent              USB AUDIO sélectionne le nombre de canaux disponibles via la connexion USB de type B sur le panneau arrière de 2 à 48 canaux.
être regroupés en utilisant USER PATCHES.
                                                                                                                                                                                  AUTOMIX régule automatiquement le niveau de plusieurs SOURCES de sorte que le niveau de sortie reste uniforme. Ceci est utile dans des situations où différents
Les USER PATCHES se trouvent dans le groupe de SOURCES USER SIGNAL et sont étiquetés USR 25 à 48. Après avoir cliqué sur un patch utilisateur, le signal alimenté dans celui-ci   intervenants parleront sur scène en même temps, par exemple. Jusqu’à 16 canaux peuvent utiliser l’automix (dans le slot post-insert) dans deux groupes (A/B).
est assigné sur la droite de l’écran. Les patches utilisateur peuvent être configurés en mono, stéréo ou mid-side et utilisés comme SOURCES pour les canaux sur la console.
                                                                                                                                                                                  Surface
Sorties
                                                                                                                                                                                  Cet écran contient plusieurs options concernant les lumières, le comptage et les gribouillis de la surface de la console.
En cliquant sur le bouton Sorties, des options de routage pour les sorties apparaissent. Toute SOURCE peut être routée vers n’importe quelle sortie.
                                                                                                                                                                                  Télécommande
                                                                                                                                                                                  Plusieurs paramètres de la console peuvent être contrôlés via MIDI, soit via une connexion DIN-5, soit via une connexion USB. La section MIDI REMOTE CONTROL
                                                                                                                                                                                  détermine quel paramètre sera contrôlé via quelle connexion.
Le côté gauche de l’écran montrera les sorties numériques et analogiques disponibles. Tous les groupes de sortie sont accessibles via le menu déroulant en haut de l’écran.       La section HA REMOTE contrôle la télécommande de la console via les ports AES50 A, B et C.
Le signal qui sera alimenté dans la sortie sélectionnée peut être choisi sur le côté droit de l’écran. Tous les groupes de SOURCES sont accessibles via le menu déroulant
                                                                                                                                                                                  Le mode IP et l’adresse peuvent être configurés sur la section NETWORK.
en haut de l’écran.
Les groupes de sortie WLIVE REC et RECORDER contrôlent le routage pour l’enregistrement sur deux cartes SD ou sur une clé USB connectée au panneau avant. Jusqu’à                 DAW
64 canaux peuvent être enregistrés sur les cartes SD (32 sur chaque carte) ou 4 canaux sur une clé USB. Jusqu’à 48 canaux peuvent être enregistrés sur un ordinateur
connecté via USB au panneau arrière.                                                                                                                                              La console WING peut être utilisée comme contrôleur DAW. La configuration respective est disponible sur l’écran DAW. Des presets pour différentes DAW peuvent être
                                                                                                                                                                                  chargés automatiquement via le menu déroulant.
SETUP                                                                                                                                                                             Pour que la console fonctionne comme un contrôleur DAW, le bouton REMOTE CONTROL à gauche des commandes personnalisées doit être enfoncé.

                                                                                                                                                                                  LIBRARY




Général
Le côté gauche de l’écran montre le nom de la console qui peut être édité, son numéro de série, la version du firmware et la carte d’extension installée.
USB MSD ACCESS contrôle le contenu qui apparaîtra lorsqu’il sera connecté à un ordinateur via USB. Sélectionnez WING OS pour charger les mises à jour logicielles sur la          L’écran LIBRARY est le gestionnaire de fichiers pour différents types de médias, y compris les fichiers audio .wav, les instantanés, les extraits, et les presets d’effets et
console. Sélectionnez WING DATA pour gérer les données de spectacle sauvegardées sur la console (spectacles, extraits, instantanés, presets, clips). Pour déconnecter             de canaux sauvegardés sur la mémoire interne de la console ou sur une clé USB connectée au panneau avant.
la console de l’ordinateur ou pour revenir à la lecture audio via USB depuis l’ordinateur, éjectez la console comme vous le feriez normalement avec une clé USB normale.
                                                                                                                                                                                  SNAP
L’heure et la date peuvent être réglées sur le menu CLOCK.
                                                                                                                                                                                  L’onglet SNAP est utilisé pour gérer les instantanés qui sauvegardent les canaux de la console, aux, bus, bus principaux, bus de matrice, SOURCES, sorties, DCAs,
INIT CONSOLE est utilisé pour réinitialiser les canaux de la console, aux, bus, bus principaux, bus de matrice, SOURCES, sorties, DCAs, groupes de mute et réglages               groupes de mute et paramètres d’effets.
des effets. Tous les éléments peuvent être sélectionnés en cliquant sur ALL. Des éléments spécifiques peuvent être sélectionnés en cliquant dessus. Pour effacer la
sélection, cliquez sur NONE. Les réglages des éléments sélectionnés seront réinitialisés en cliquant sur INIT.                                                                    Le contenu qui peut être sauvegardé comprend la personnalisation des canaux, les tags, le patching, les filtres, le délai, les paramètres de la bande de canal, l’EQ, le
                                                                                                                                                                                  panoramique, les envois, le fader, le mute et l’ordre du traitement dans le canal.
Alternativement, la console peut être réinitialisée en appuyant et en maintenant enfoncé le bouton CLR SOLO sur l’affichage principal tout en mettant la console sous tension.
58     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                         Quick Start Guide       59


WING RACK Aperçu
Le bouton SAVE sauvegarde tous les paramètres de la console. SAVE+SCOPE permet à l’utilisateur de sélectionner un contenu spécifique à sauvegarder pour des canaux           SHOW
spécifiques. Les boutons NONE et ALL permettent une sélection plus rapide du contenu souhaité.
                                                                                                                                                                             Les instantanés, extraits, clips, configurations FX et configurations de canaux peuvent être regroupés et sauvegardés en tant que Shows. Pour ce faire, allez à l’onglet
L’instantané sera sauvegardé soit sur la mémoire interne de la console, soit sur la clé USB connectée au panneau avant, en fonction de l’emplacement sélectionné dans        SHOW et cliquez sur CREATE. Naviguez vers l’élément souhaité sur la mémoire interne ou la clé USB, assurez-vous que l’onglet SHOW est ouvert puis cliquez sur le
le coin supérieur gauche de l’écran.                                                                                                                                         bouton ADD ITEM TO SHOW.




                                                                                                                                                                             Cliquez sur le bouton SAVE dans l’onglet SHOW.
Après avoir apporté des modifications aux paramètres de la console, celles-ci peuvent être sauvegardées dans un instantané préexistant en cliquant sur l’instantané
souhaité puis en cliquant sur UPDATE. Si seuls des canaux ou des contenus spécifiques doivent être mis à jour, cliquez sur PARTIAL UPDATE et sélectionnez les                Les éléments d’un Show peuvent être arrangés dans un ordre spécifique. L’ordre des éléments sera affiché lorsque l’icône de film est sélectionnée.
paramètres souhaités.
Pour charger un instantané avec ou sans une portée définie, cliquez sur LOAD. Un instantané stockera toujours tous les paramètres mais ne rappellera que ceux
spécifiés lorsque SAVE+SCOPE est utilisé. Pour modifier la SCOPE d’un instantané existant, cliquez sur EDIT SCOPE. Des paramètres spécifiques peuvent également être
chargés à partir d’un instantané complet avec le bouton PARTIAL LOAD.
                                                                                                                                                                             Les éléments peuvent être navigués à l’aide du bouton SHOW CNTRL au centre de la console. PREV et NEXT sélectionnent les éléments. GO déclenche chaque élément.
SNIP
                                                                                                                                                                             GO+PREV et GO+NEXT sélectionnent et déclenchent les éléments automatiquement.
Les extraits peuvent être utilisés pour rappeler des ajustements de paramètres plus précis comme des changements de processeur spécifiques dans la bande de
canal. Pour sélectionner quels paramètres seront stockés dans un extrait, cliquez sur le bouton REC et ajustez manuellement les paramètres souhaités. Le nombre de           UTILITY
paramètres modifiés sera affiché à l’écran. Assurez-vous de cliquer sur STOP après avoir effectué toutes les modifications.




Il est possible d’ajouter ou de supprimer des paramètres d’un extrait en utilisant les boutons ADD ITEMS et REMOVE ITEMS.

GLOBAL
Tout canal, bus, SOURCE, sortie, DCA, groupe de mute ou effet et son contenu associé peuvent être protégés contre l’écrasement lors du chargement d’instantanés
ou d’extraits. Pour ce faire, cliquez sur le bouton GLOBAL dans le coin supérieur droit de l’écran et spécifiez ce qui doit être protégé. Lorsqu’un paramètre est protégé,
l’icône de verrouillage devient rouge.




                                                                                                                                                                             Ce bouton n’a pas son propre écran, mais fonctionne plutôt en conjonction avec d’autres écrans. La fonction est relative au contexte, donc appuyer sur le bouton
CLIP                                                                                                                                                                         UTILITY peut faire apparaître des options ou des paramètres de configuration supplémentaires, en fonction de l’écran actuellement actif.
La console WING peut lire des fichiers .wav précédemment copiés d’un ordinateur vers la mémoire interne via la connexion USB WING DATA, une clé USB connectée au
panneau avant ou des enregistrements .wav réalisés par la console et stockés sur une clé USB ou sur jusqu’à deux cartes SD dans le panneau arrière.
Les clips peuvent être sélectionnés sur le panneau de gauche et lus à l’aide du panneau de droite.

FX
Les effets chargés sur les 16 emplacements de l’écran EFFECTS apparaîtront sur l’écran FX. La configuration des 16 emplacements peut être sauvegardée et rappelée.

CHAN
Les canaux individuels peuvent également être sauvegardés et rappelés. Tous les paramètres du canal seront sauvegardés lors de l’utilisation de cette fonction. Lors du
chargement, seules les configurations sélectionnées seront chargées.
60     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                            Quick Start Guide     61


WING RACK Aperçu
6. Enregistreurs/lecteurs autonomes                                                                                                                                 Enregistreur SD WING-LIVE
Les enregistreurs USB et SD et leurs lecteurs correspondants peuvent être accessibles via les icônes en haut de l’affichage principal.




Enregistreur USB




                                                                                                                                                                    Jusqu’à 64 canaux peuvent être enregistrés sur deux cartes SD dans la carte d’extension WING-LIVE. 32 canaux seront enregistrés sur chaque carte. Les signaux
                                                                                                                                                                    alimentant chaque canal sont assignés via le groupe de sortie WLIVE REC sur la section OUTPUTS de l’écran ROUTING.




Jusqu’à 4 canaux peuvent être enregistrés sur une clé USB connectée au panneau avant. Les signaux qui alimentent ces quatre canaux sont assignés via le groupe de
sortie RECORDER trouvé dans la section OUTPUTS de l’écran ROUTING.
62     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                         Quick Start Guide       63


WING RACK Aperçu
7. Mises à jour du firmware                                                                                                                                                    8. Raccourcis
Le firmware de la console WING peut être facilement mis à jour via USB. Téléchargez le fichier du firmware depuis la page du produit sur behringer.com et suivez ces étapes:    OBJECTIF                ENTRER MODE                      EFFET                                                                           SORTIE
1. Ouvrez la page SETUP/GENERAL et activez OS ACCESS.                                                                                                                          Désactivez le                                           Un petit X est affiché et l’opération tactile de l’écran principal est           Maintenez UTILITY et CLR
                                                                                                                                                                                                       Maintenez CLR SOLO, SETUP,
                                                                                                                                                                               contrôle tactile de                                     désactivée. Une souris USB peut être utilisée pour le contrôle de l’interface    SOLO jusqu’à ce que le X
2. Connectez un câble USB au port du panneau arrière et à votre ordinateur.                                                                                                                            UTILITY
                                                                                                                                                                               l’affichage principal                                   graphique. L’affichage sera calibré en quittant le mode.                         disparaisse
3. Un lecteur virtuel apparaîtra sur votre ordinateur, similaire à la connexion d’une clé USB ou d’un disque dur externe. Double-cliquez sur le lecteur pour l’ouvrir.
                                                                                                                                                                                                       Maintenez SETUP et CLR SOLO Réinitialise le panneau tactile (peut aider à résoudre temporairement les
4. Glissez le nouveau fichier de firmware dans le lecteur. Notez que, bien que WING démarre toujours en utilisant le firmware le plus récent de ce lecteur, il est                                     pendant > 1,5s              problèmes de toucher fantôme pendant un certain temps)
   recommandé de supprimer les anciens fichiers de firmware ou de les déplacer dans un sous-dossier.
                                                                                                                                                                                                       Maintenez METERS et HOME
                                                                                                                                                                               Touch UI > Test de
Si la console ne démarre pas normalement, vous pouvez toujours mettre à jour le firmware en utilisant cette procédure:                                                                                 pendant 5s lors de la mise
                                                                                                                                                                               clic fantôme
                                                                                                                                                                                                       sous tension de la console
1. Avec la console éteinte, connectez un câble USB au port du panneau arrière et à votre ordinateur.
                                                                                                                                                                                                                                       La console apparaît comme deux lecteurs sur l’ordinateur auquel elle est
2. Appuyez sur SETUP et maintenez-le enfoncé, puis allumez la console.                                                                                                         Activez OS DRIVE et
                                                                                                                                                                                                       Maintenez SETUP lors de la      connectée, c’est-à-dire WING OS pour le firmware de fonctionnement
                                                                                                                                                                               le mode de test de                                                                                                                       Redémarrez la console
3. Un lecteur OS et DATA apparaîtra sur votre ordinateur, similaire à la connexion d’une clé USB ou d’un disque dur externe. Double-cliquez sur un lecteur pour l’ouvrir.                              mise sous tension               du mixeur, et WING DATA pour les fichiers de snapshot et de clip, etc. Le
                                                                                                                                                                               surface
                                                                                                                                                                                                                                       fonctionnement correct de tous les contrôles de surface peut être testé.
4. Glissez le nouveau fichier de firmware dans le lecteur OS.
                                                                                                                                                                                                       Maintenez EFFECT et appuyez
Notez que WING démarrera toujours en utilisant le firmware le plus récent de ce lecteur.
                                                                                                                                                                               Arrêt et                sur HOME après avoir initié
                                                                                                                                                                                                                                   La console s’éteindra en toute sécurité et redémarrera automatiquement
5. Après le transfert du fichier, éjectez le lecteur virtuel. La console devrait redémarrer automatiquement avec le nouveau firmware installé. Si ce n’est pas le cas,         redémarrage             Shutdown depuis l’écran de
   redémarrez manuellement la console.                                                                                                                                                                 configuration
                                                                                                                                                                                                                                       Verrouille la surface de la console, tandis que l’audio et la télécommande       Maintenez le bouton HOME
                                                                                                                                                                                                                                       continuent à fonctionner sans être affectés. Toute combinaison de boutons        enfoncé pendant ~1,5s
                                                                                                                                                                                                                                       (seulement ceux autour de l’écran tactile) qui était maintenue enfoncée          à nouveau avec le “code
                                                                                                                                                                               Verrouillage de la      Maintenez le bouton HOME
                                                                                                                                                                                                                                       lors de l’engagement du verrou sera stockée comme “code d’accès” pour le         d’accès” des boutons qui
                                                                                                                                                                               surface                 enfoncé pendant ~1,5s
                                                                                                                                                                                                                                       déverrouillage. Vous devrez appuyer sur la même combinaison de boutons           ont été pressés lors du
                                                                                                                                                                                                                                       lors du déverrouillage.                                                          verrouillage, OU redémarrez
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        la console
                                                                                                                                                                               Initialiser la
                                                                                                                                                                               console (seulement
                                                                                                                                                                                                       Maintenez CLR SOLO enfoncé      Identique à l’utilisation de INITIALIZE (à partir de la page SETUP) mais avant
                                                                                                                                                                               le stockage
                                                                                                                                                                                                       lors de la mise sous tension    que la console ne charge un état sauvegardé (au cas où le dernier instantané
                                                                                                                                                                               temporaire, aucun
                                                                                                                                                                                                       de la console                   chargé ferait planter la console conduisant à une boucle de démarrage)
                                                                                                                                                                               instantané etc. ne
                                                                                                                                                                               sera effacé)
                                                                                                                                                                               Prendre une capture Maintenez CLR SOLO puis             Stocke un bmp de l’écran actuel sur votre clé USB. Un dossier appelé
                                                                                                                                                                               d’écran             appuyez sur UTILITY                 ‘screens’ doit être créé à la racine de la clé USB en premier.
                                                                                                                                                                               Contourner le
                                                                                                                                                                               chargement              Maintenez LIBRARY enfoncé
                                                                                                                                                                                                                                       Ne charge pas les fichiers STARTUP*.snap, STARTUP*.snip et STARTUP*.show
                                                                                                                                                                               automatique             lors de la mise sous tension
                                                                                                                                                                                                                                       dans le répertoire STARTUP lors du démarrage
                                                                                                                                                                               des fichiers de         de la console
                                                                                                                                                                               démarrage
                                                                                                                                                                               Configuration du
                                                                                                                                                                               matériel optionnel,
                                                                                                                                                                               c’est-à-dire des        Maintenez UTILITY pendant
                                                                                                                                                                                                                                       Le dialogue de configuration permet de spécifier l’option matérielle
                                                                                                                                                                               modules AoIP            5s lors de la mise sous tension
                                                                                                                                                                               internes pour Dante
                                                                                                                                                                               ou WSG
64     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                               Quick Start Guide          65


WING RACK Übersicht
1. Einführung                                                                                                                                                        16 Stereo-Busse und 4 Stereo-Hauptbusse
Herzlichen Glückwunsch zum Kauf der bahnbrechenden WING RACK Konsole. Lesen Sie diese Schnellstartanleitung (QSG), um einen Überblick über die Funktionalität        Die 16 Busse werden typischerweise für Effektverarbeitung durch Sends, Monitor-Mixe und Gruppenverarbeitung auf Sub-Mixe verwendet. Busse können in die 4
von WING zu erhalten und besuchen Sie behringer.com für Tutorial-Videos und Anleitungen.                                                                             Hauptbusse, zu den ersten 8 Bussen oder zu den 8 Matrizen gespeist werden. Die 4 Hauptbusse können nur zu Matrizen oder Ausgangszielen gesendet werden.

Bevor Sie beginnen                                                                                                                                                   8 Matrix-Busse
                                                                                                                                                                     Matrix-Busse haben eine vollständige Verarbeitung und können an jedes Ausgangsziel gesendet werden. Sie werden oft für Sub- oder Zonen-Mixe verwendet, die eine
Es wird empfohlen, auf behringer.com nach Firmware-Updates zu suchen, da regelmäßig neue Funktionen und Fehlerbehebungen veröffentlicht werden.
                                                                                                                                                                     Verarbeitung oder Zeitabstimmung benötigen. Matrix-Busse können von Aux- oder Hauptbussen angetrieben werden. Sie verfügen auch über zwei zusätzliche Direct
Bitte beziehen Sie sich auf Kapitel 7 in dieser QSG für Details zum Update-Prozess.
                                                                                                                                                                     Inputs, die von einem der Eingangskanäle abgegriffen werden können, vor oder nach dem Fader.
Unser Entwicklungsteam freut sich, Ihr Feedback auf ideas.behringer.com zu lesen und Sie mit neuen Verbesserungen und Funktionen zu überraschen.                     Matrix-Busse können verwendet werden, um sogenannte Mix-Minus-Busse zu erstellen, indem die Direct Inputs phaseninvertiert, d.h. von dem Mix subtrahiert
                                                                                                                                                                     werden. Dies wird oft in Broadcast-Situationen angewendet, wenn ein Moderator alles außer seiner eigenen Stimme in dem Mix hören sollte. Sie können auch zurück
Source und Kanal - ein neuer Routing-Ansatz                                                                                                                          in Eingangskanäle eingespeist werden.
WING hat eine neue Art der Beschriftung von Sources mit Namen, Symbolen und Farben zusammen mit ihren physischen Parametern eingeführt. WING Sources
können in einen oder mehrere Kanäle für die Signalverarbeitung oder das Routing zu Bussen oder Hauptbussen eingespeist werden. Sie können auch direkt auf
einen physischen Ausgang gepatcht werden, wenn keine Verarbeitung gewünscht ist, wie z.B. in Aufnahmesetups, oder wenn Audio mit einer anderen Konsole für           3. Hardware-Beschreibungen
unabhängige Mixe geteilt wird.
                                                                                                                                                                     Steuerungsabschnitt

2. Sources, Kanäle, Busse und Ausgänge
Externe Sources
Jeder Audioeingang in die Konsole wird als Source bezeichnet. Ein Eingang kann ein analoges Signal über die XLR- oder 6,35 mm (¼”) TRS-Anschlüsse auf der
Rückseite oder digitale Signale über StageConnect, USB, AES50, installierte Erweiterungskarten usw. sein.
WING Sources enthalten die folgenden Informationen:
• Identifizierende Merkmale wie Name, Farbe, Symbol und Tags.
• Physische Merkmale wie Verstärkung, Stummschaltung, Phasenumkehr und Phantomspeisung.
• Mono/Stereo/Mid-Side-Konfiguration. Alle 40 Kanäle auf der Konsole können entweder Mono- oder Stereosignale verarbeiten. Analoge und digitale Stereosignale
    können in einen einzigen Kanal in der Konsole eingespeist werden. Siehe Kapitel 5 – ROUTING für weitere Informationen.

Interne Sources
WING verfügt auch über User Signals, User Patches und den Oscillator, die genau wie jede externe Source verwendet werden können, aber tatsächlich sind es Signale,
die von anderen Stellen in der Audiomaschine der Konsole genommen werden.

2 Oszillatoren
Es gibt zwei unabhängige Mono-Testton-Generatoren, die für Sinus-, Rosa-Rauschen- oder Weißes-Rauschen-Ausgabe konfiguriert werden können. Sie können auf
jeden Kanal oder Ausgang geroutet werden. 24 User Signals Diese sind Signale, die von einem der 40 Eingangskanäle, 8 Aux-Eingangskanäle, 16 Busse, 8 Matrizen oder
4 Hauptbusse abgeleitet sind. Sie können von den jeweiligen Pre- oder Post-Fader-Tap-Punkten des Kanals abgegriffen werden und tragen entweder den linken oder
rechten Kanal oder eine Summe von beiden.

24 User Patches
Diese sind auch Signale, die direkt von einem der externen Sources genommen werden. User Patches ermöglichen es Ihnen, Stereo-Kombinationen von rohen                WING RACK verfügt über eine speziell optimierte Sektion für den schnellen Zugriff auf die Stummschaltung, Solo- und Faderpegelsteuerungen aller Kanäle. Mute-
Eingangssignalen zu erstellen, die nicht zur gleichen Source Group gehören. Mögliche Anwendungen sind:                                                               Gruppen, benutzerdefinierte Steuerungen und Transportsteuerungen des USB- und WING-LIVE-Players sind ebenfalls hier zugänglich.
• Kombinieren von zwei Signalen von verschiedenen Source Group-Schnittstellen in eine Stereo- oder Mid-Side-Konfiguration.                                           INPUT/AUX
• Kombinieren von nicht benachbarten Signalen in eine Stereo- oder Mid-Side-Konfiguration.                                                                           Drücken Sie die Taste, um zwischen den folgenden Ebenen umzuschalten:
• Anwenden unterschiedlicher Verstärkung auf jeden Kanal einer Stereo- oder Mid-Side-Konfiguration.                                                                  • Eingangskanäle 1-40.
• Anwenden von Phantomspeisung nur auf einen Kanal einer Stereo- oder Mid-Side-Konfiguration.                                                                        • Aux-Kanäle 1-8.
                                                                                                                                                                     Die Kanäle sind in Gruppen von vier mit ihren jeweiligen Pegel, Stummschaltung und Solo Steuerungen organisiert.
48 Mono/Stereo Eingangskanäle                                                                                                                                        Navigieren Sie durch die Kanäle mit den      und      Tasten. Wenn Sie diese Tasten gedrückt halten, gelangen Sie sofort zur ersten bzw. letzten Seite. Die aktuelle
Die Kanäle auf WING RACK ermöglichen eine extrem leistungsstarke und flexible Verarbeitung des Source-Audios, bevor sie in Busse oder Hauptbusse gemischt            Seitenzahl wird durch das LED-Display über den       und      Tasten angezeigt.
werden. Jeder Eingangskanal kann eine Haupt- oder eine Alternative Source aufnehmen. Sie können die Anpassungseigenschaften der Source übernehmen und                Wenn Sie die VIEW-Taste drücken, wechseln Sie zwischen der OVERVIEW- und FADERS-Ansicht für die aktive Ebene. Wenn Sie sie gedrückt halten, öffnet sich ihr
automatisch die Mono- oder Stereo-Konfiguration der Source verwenden.                                                                                                CONFIG-Bildschirm.
Im Gegensatz zu anderen Konsolen besteht keine Notwendigkeit, zwei Mono-Kanäle in ein Stereo-Paar zu verlinken - alle Kanäle können Mono- oder
Stereosignale verarbeiten.
Das Kanalaudio kann dann zu Bussen oder Hauptbussen zum Mischen gesendet werden, oder es kann individuell abgegriffen und direkt zu den Ausgängen
geroutet werden.
66     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                               Quick Start Guide          67


WING RACK Übersicht
BUSES/MAINS                                                                                                                                                      Talkback
Drücken Sie die Taste, um zwischen den folgenden Ebenen umzuschalten:                                                                                            Die Talkback-Mikrofonpegel, Dim-Abschwächung und andere Monitoreinstellungen können auf der Seite SETUP>MONITORS angepasst werden. Durch Klicken auf die
o Busse 1-16. o Hauptbusse 1-4 und Matrizen 1-8. Beide Ebenen sind in Gruppen von vier Kanälen organisiert. Jeder Bus/Matrix hat seine jeweiligen Pegel-,        Schaltfläche TALKBACK>SETUP können die Talkback-Signale an verschiedene Ziele gesendet werden.
Stummschaltungs- und Solo-Steuerungen. Navigieren Sie durch die Busse/Matrizen mit den            und      Tasten[AV2]. Wenn Sie diese Tasten gedrückt halten,
gelangen Sie sofort zur ersten bzw. letzten Seite. Die aktuelle Seitenzahl wird durch das LED-Display über den     und     Tasten angezeigt.

DCA/MUTE
Drücken Sie die Taste, um zwischen den folgenden Ebenen umzuschalten:                                                                                            Entweder Kanal 40 oder Aux 8 können als Verarbeitungskanal für das Talkback-Signal verwendet werden. Die Verarbeitung kann nach Bedarf angewendet werden.
                                                                                                                                                                 Jeder Eingang kann dem ausgewählten Talkback-Kanal zugewiesen werden.
•    DCA-Gruppen 1-16
•    Mute-Gruppen                                                                                                                                                Main Display
Die DCA-Gruppen werden in Vierergruppen auf den Scribble-Strips mit einem eigenen Fader (dem jeweiligen Knopf zugewiesen), Mute- und Solo-Knöpfen angezeigt.
Navigieren Sie mit den Tasten   und     durch die DCA-Gruppen. Wenn Sie diese Tasten gedrückt halten, gelangen Sie sofort zur ersten bzw. letzten Seite. Die
aktuelle Seitennummer wird auf dem LED-Bildschirm über den Tasten   und       angezeigt.
Wenn die Mute-Gruppen-Ebene aktiv ist, werden die Gruppen 1 bis 8 den 8 Tasten zugewiesen, die sonst für die Mute- und Solo-Steuerung verwendet werden.

CUST/TRANS
Drücken Sie die Taste, um zwischen den folgenden Ebenen zu wechseln:
•    Custom Controls (benutzerdefinierte Steuerelemente)
•    Transportsteuerung des USB-Players (wenn ein USB-Stick eingesteckt ist)
•    WING-LIVE-Transportsteuerung (bei eingelegter SD-Karte)
Wenn der CUSTOM CONTROLS Knopf aktiv ist, wird durch Drücken des VIEW Knopfs die Seite zum Bearbeiten der CUSTOM CONTROLS geöffnet. Sie können den
4 Knöpfen und 8 Tasten im Control-Bereich eine Vielzahl von Parametern zuweisen.

USB-Anschluss
Über einen USB-Typ-A-Anschluss kann einen USB-Stick zum Speichern oder Laden von Daten direkt an die Konsole angeschlossen werden. Dadurch können Sie Ihre
Showdateien speichern oder Ihr gewohntes Setup auf eine gemietete WING-Konsole laden.
Dieser USB-Anschluss ermöglicht die Aufnahme und Wiedergabe von Zwei- oder Vierkanal-WAV-Audiodateien. Über den Anschluss kann auch ein mobiles Gerät wie
ein Telefon oder Tablet aufgeladen werden. Der angeschlossene USB-Stick kann immer dann getrennt werden, wenn die ACCESS-Leuchte erloschen ist.

Monitoring
Ein spezieller Knopf steuert die Kopfhörerausgangspegel des Busses MONITOR B (Kopfhörerausgang), der in der Source-Gruppe “Monitor” im ROUTING-Bildschirm zu     Die sieben Tasten links vom Display und die VIEW-Tasten in jedem Hauptabschnitt des oberen Bedienfelds ermöglichen den Zugriff auf verschiedene Einstellungsbildschirme.
finden ist. Weitere Einstellungen für die Monitoring-Sektion finden Sie auf der Seite SETUP>MONITORS.                                                            Eine Übersicht über jeden Bildschirm wird in Kapitel 5 präsentiert.
                                                                                                                                                                 Der große Stereometer zeigt entweder die Hauptbus- oder Solobuspegel an. Die CLR SOLO-Taste gibt alle Kanäle und Busse frei, die im Solobus aktiv sind.




Um die Kopfhöreranschlüsse an der Konsole zu verwenden, müssen die Monitorsignale auf die entsprechenden Ausgänge 1/2, 3/4, 5/6 und 7/8 geroutet werden. Diese
Ausgänge sind auf der Ausgangsrouting-Seite mit einem Kopfhörersymbol gekennzeichnet.
Wenn Nahfeldmonitore verwendet werden, kann eine physische Lautstärkeregelung auf zwei Arten erreicht werden:
1. Routing des MONITOR B (Kopfhörer) Busses zu den physischen Ausgängen, an die die Lautsprecher angeschlossen sind.
2. Zuweisung des Parameters MONITORING>SPEAKERS zu einem Knopf im Bildschirm CUSTOM CONTROLS.
68     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                               Quick Start Guide      69


WING RACK Übersicht
4. Rückseite                                                                                                                                                             Erweiterungssteckplatz

Analoge Ein-/Ausänge, MIDI und GPIO




                                                                                                                                                                         Die WING-Konsole wird mit der WING-LIVE-Karte geliefert, die es ermöglicht, bis zu 64 Kanäle von 48 kHz / 32-Bit-Audio auf ein Paar SD- oder SDHC-Karten
                                                                                                                                                                         aufzunehmen. Karten mit anderen Protokollen wie Dante, MADI und SoundGrid können in diesen Steckplatz eingebaut werden.

                                                                                                                                                                         Strom




                                                                                                                                                                         Schließen Sie das mitgelieferte IEC-Kabel an.


                                                                                                                                                                         5. Hauptbildschirme
                                                                                                                                                                         Der größte Teil der erweiterten Bearbeitung und Steuerung erfolgt auf dem Hauptdisplay. Die Bildschirme können über die sieben Tasten links vom Bildschirm oder
Die analogen Anschlüsse auf der Rückseite umfassen 24 Midas PRO-Serie Mikrofonvorverstärker mit Combo-Jacks und 8 XLR-Ausgänge.                                          über die VIEW-Tasten in jedem Abschnitt des oberen Bedienfelds navigiert werden.
                                                                                                                                                                         Es gibt sechs Bildschirme, die über die Tasten neben dem Hauptdisplay zugänglich sind:
Vier Stereo-Kopfhörer können fürs Monitoring verwendet werden. Um Busse diesen Ausgängen zuzuweisen, gehen Sie zu ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.
                                                                                                                                                                         • HOME
5-polige MIDI IN und OUT-Buchsen ermöglichen eine externe MIDI-Steuerung, und ein Paar ¼" TRS-Buchsen für bis zu vier GPIOs ermöglichen grundlegende Eingabe-            • EFFECTS
und Ausgabebefehle.
                                                                                                                                                                         • METERS
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect                                                                                                                                      • ROUTING
                                                                                                                                                                         • SETUP
                                                                                                                                                                         • LIBRARY
                                                                                                                                                                         Beachten Sie, dass die UTILITY-Taste keinen spezifischen Bildschirm hat, der mit ihr in Verbindung steht.
                                                                                                                                                                         Eine Statusleiste wird oben auf dem Bildschirm angezeigt, um eine schnelle Referenz für den Kanalnamen, die Uhr und Alarme zu bieten. Dies ermöglicht auch einen
                                                                                                                                                                         ständigen Zugriff auf die SD-Kartensteuerungen, das Setup-Menü, die Bibliotheksfunktionen und andere Werkzeuge.

                                                                                                                                                                         HOME
Ein Paar Ethernet-Ports ermöglichen den Aufbau eines Netzwerks über einen Router für die kabelgebundene oder drahtlose Steuerung mit einer der Steuerungs-Apps
auf einem Computer oder mobilen Gerät.                                                                                                                                   HOME
Die Konsole kann auch über den USB-Typ-B-Anschluss mit einem Computer für die folgenden Anwendungen verbunden werden:
•    48 Eingänge-/48 Ausgänge-Audio-Schnittstelle. Der entsprechende ASIO-Treiber kann von behringer.com heruntergeladen werden.
•    Firmware-Updates
•    Datenaustausch
3 AES50-Anschlüsse bieten jeweils bis zu 48 Eingabe- und Ausgabekanäle zu und von digitalen Stageboxen, was eine hohe Kanalanzahl gewährleistet und das Patchen
zu und von mehreren Standorten ermöglicht. Die WING ist kompatibel mit allen X32-Serien-Mischpulten und Stageboxen.
Alle AES50-Verbindungen zwischen WING und Stageboxen sollten müssen Folgendes haben:
•    Geschirmte CAT-5e-Kabel
•    Ethercon-terminierte Kabel
•    Maximale Kabellänge von 80 Metern
StageConnect überträgt bis zu 32 digitale Audio-Eingabe- oder Ausgabe-Kanäle über ein standardmäßiges symmetrisches XLR-Kabel (110 Ω Impedanz DMX-Kabel
empfohlen). Die Schnittstelle unterstützt verschiedene Bus-Konfigurationen von Eingabe- und Ausgabe-Kanälen und verwendet digitales, unkomprimiertes PCM-Audio
mit 44,1/48 kHz und 24-Bit-Auflösung. StageConnect wurde für flexible Verbindungen auf der Bühne oder zu einem Seitenrack entwickelt und unterstützt eine Vielzahl von
Anwendungen bei Sub-Millisekunden-Latenz.
Stereo AES3 (AES/EBU) Eingabe- und Ausgabe-Verbindungen über XLR-Kabel sind möglich.
70     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide           71


WING RACK Übersicht
Der Bildschirm zeigt standardmäßig eine Übersicht über den ausgewählten Kanal an. Dieser Bildschirm ermöglicht die Anpassung von grundlegenden Parametern wie
Pan und Pegel, bietet aber hauptsächlich einen Ausgangspunkt für den Zugriff auf wichtige Verarbeitungsblöcke wie EQ und Dynamik.
Die Verarbeitungsreihenfolge der Gate-, Dynamik-, EQ- und Insert-Abschnitte sowie der Abgriffpunkt für das Signal, das zu den 16 Bussen gesendet wird, kann
angepasst werden, indem auf das Schraubenschlüsselsymbol in der linken unteren Ecke des HOME-Bildschirms geklickt und die Blöcke gezogen werden


                                                                                                                                                                           Die HOME-Bildschirme sehen ähnlich aus, wenn ein Bus-, Haupt- oder Matrixkanal ausgewählt ist, außer dass kein GATE-Block verfügbar ist und nur die Trim
                                                                                                                                                                           eingestellt werden kann. Auf dem INPUT-Bildschirm kann der Bussend auf Pre-Fader (entsprechend der Einstellung des Abgriffpunkts) oder Post-Fader eingestellt
                                                                                                                                                                           werden, wenn sie für Monitoring oder Effektsends verwendet werden, oder auf Subgroup, wenn Kanäle zum Bus für gemeinsame Verarbeitung geroutet werden, vor
                                                                                                                                                                           dem Hauptmix.
INPUT
Der INPUT-Bildschirm erscheint als zweiter in der linken Spalte. Hier wird die primäre und alternative Source ausgewählt, die dem aktuellen Kanal zugewiesen ist.          EFFECTS
Signale können mit den entsprechenden M, ST und M/S-Tasten als Mono, Stereo oder Mid-Side konfiguriert werden.




Der FILTER-Bildschirm ist auch ein Teil dieses Abschnitts und ermöglicht Low Cut, High Cut und erweiterte Filteroptionen wie Tilt-Filter und Allpass-Filter für die
Phasenausrichtung.
Schließlich steuert DELAY (POST) das Delay, das auf das Ausgangssignal des Kanals angewendet wird. Diese Verzögerung ist notwendig für die Signale, die
Lautsprecher weiter weg von der Haupt-PA treiben, zum Beispiel.

GATE
Der GATE-Bildschirm erscheint als dritter in der linken Spalte. Der Block ist standardmäßig ein einfaches Rauschtor mit gängigen Parametern wie Schwelle und Verhältnis,
obwohl andere Prozessoren im Gate Model-Menü geladen werden können.
Der Name dieses Blocks ändert sich, um das gewählte Modell widerzuspiegeln.

EQ
                                                                                                                                                                           Der EFFECTS-Bildschirm steuert alle Aspekte der Effektprozessoren. Benutzer können aus einer großen Sammlung von virtuellen Emulationen von analogen
Der Block ist standardmäßig ein 6-Band vollparametrischer Equalizer für Eingangskanäle und ein 8-Band vollparametrischer Equalizer für Busse. Eine Vielzahl von
digitalen und Emulationen von analogen EQ-Modellen kann aus dem EQ Model-Menü ausgewählt werden.                                                                           Prozessoren auswählen, Routing konfigurieren, Parameter anpassen und Pegel kontrollieren.
                                                                                                                                                                           Die acht PREMIUM FX-Slots können jedes Gerät (FX1-8, STD und CH-Kategorien) aufnehmen. Die STANDARD FX-Slots können STD und CH-Effektkategorien aufnehmen.
DYNAMICS                                                                                                                                                                   Beachten Sie, dass die CH-Kategorie vier Kanalgeräte enthält, die drei Effektgeräte in einem einzigen Slot integrieren, und ein Mastering-Gerät, das vier integriert.
Der Block bietet eine große Auswahl an digitalen und Emulationen von analogen Kompressoren, Expandern und Begrenzern.                                                      Bis zu 16 Geräte können auf die Slots auf dem EFFECTS-Bildschirm geladen werden. Diese Geräte können dann als Insert-Punkte geladen werden. Die analogen
                                                                                                                                                                           Emulationen und digitalen Effekte, die auf den GATE-, COMP- und INS-Abschnitten jedes Kanalstreifens verfügbar sind, werden direkt auf jedem Kanal geladen und
PRE FADER INSERT                                                                                                                                                           nicht auf den 16 Slots des EFFECTS-Bildschirms. Effekte werden normalerweise auf eine von zwei Arten auf Kanäle angewendet: über Bussends oder über Insert-
                                                                                                                                                                           Punkte. Zeitbasierte Effekte wie Reverb und Delay werden normalerweise über Bussends eingerichtet, während dynamische Verarbeitung normalerweise über
Hier können interne oder externe Effekte aus einem der 16 FX-Slots in den Kanal eingefügt werden. Es kann vor oder nach den Gate-, EQ- und/oder Dynamics-Blöcken
                                                                                                                                                                           Insert-Punkte eingerichtet wird.
positioniert werden.
                                                                                                                                                                           Effekte auf Bussends
POST FADER INSERT
                                                                                                                                                                           Um einen Effekt über einen Bussend einzurichten, wählen Sie den Kanal aus, zu dem der Effekt hinzugefügt wird. Im BUS SEND-Bereich des HOME-Bildschirms
Der zweite Insert ist fest post-fader und post-processing. Es kann verwendet werden, um FX-Verarbeitung hinzuzufügen, oder um die Kanalpegel durch eine von 2              aktivieren Sie den gewünschten Send, indem Sie auf dem gewünschten Kanal MUTE deaktivieren und den entsprechenden Fader im Hauptdisplay anpassen.
automatischen Mischgruppen zu steuern, die automatische Gain-Sharing über die zugewiesenen Kanäle anwenden.
                                                                                                                                                                           Der Insert-Punkt auf dem Kanal, der den Bus aufnimmt, wird verwendet, um den gewünschten Effekt zu laden. Stellen Sie sicher, dass dieser Kanal zum Hauptbus geroutet ist.
MAIN                                                                                                                                                                       Durch Variieren der Menge des zum Bus gesendeten Signals kann die gewünschte Menge an “nassem” Effektsignal für jeden Eingangskanal erreicht werden.

Der Bildschirm ermöglicht die Anpassung des Sendpegels zu jedem der vier Hauptbusse zusammen mit der Stereobreite, Pan und Kanalfaderpegel.                                Effekte als Insert-Punkte
                                                                                                                                                                           Um einen Effekt über einen Insert-Punkt einzurichten, tippen Sie auf einen der INS-Blöcke in der linken Spalte des gewünschten Eingangskanals und weisen Sie einen
BUS SENDS                                                                                                                                                                  Effektprozessor zu, der zuvor auf einem der 16 Slots auf dem EFFECTS-Bildschirm geladen wurde.
Der letzte Bildschirm in der linken Spalte ermöglicht die Anpassung der Sendpegel zu allen 16 Bussen. Der Abgriffpunkt für jeden Send kann mit dem Dropdown-               Wenn Sie sich auf dem HOME-Bildschirm eines Eingangskanals befinden, ermöglicht das Klicken auf das Schraubenschlüsselsymbol das Umordnen der Position des
Menü in der oberen linken Ecke eingerichtet werden, oder indem man auf das Schraubenschlüsselsymbol auf dem HOME-Bildschirm klickt und den Tap bewegt. Ein                 ersten Insert-Punkts sowie der GATE-, COMP- und EQ-Abschnitte durch Ziehen der gelben Blöcke.
Dreiband-EQ ist verfügbar für das Signal, das vom Abgriffpunkt zu den 16 Bussen gesendet wird.
72     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                    Quick Start Guide        73


WING RACK Übersicht
METERS                                                                                                                                                                   Das Menü “CHANNEL INPUT” steuert, ob der Haupt- oder der alternative Eingang des Kanals konfiguriert wird. Dies folgt dem Konzept einer Inline-Konsole, bei der ein
                                                                                                                                                                         einzelner Kanal zwei Eingänge dauerhaft gepatcht haben kann und nach Bedarf des Benutzers umgeschaltet werden kann.




                                                                                                                                                                         Vor dem Bearbeiten muss auf das Schlosssymbol geklickt werden. Wenn es grün leuchtet, ist die Bearbeitung verfügbar. Wenn es rot leuchtet, ist die Bearbeitung blockiert.




                                                                                                                                                                         Die linke Hälfte des Bildschirms zeigt die 40 Eingangskanäle und 8 Aux-Busse an. Die rechte Hälfte des Bildschirms zeigt die verfügbaren Sources an, die zu den
                                                                                                                                                                         Kanälen auf der linken Seite geroutet werden können.
                                                                                                                                                                         Nachdem Sie auf den gewünschten Kanal geklickt haben, kann die Source, die diesen Kanal antreibt, auf der rechten Hälfte des Bildschirms ausgewählt werden. Durch Klicken
                                                                                                                                                                         auf das Dropdown-Menü “SOURCE GROUP” können Sie zwischen den folgenden physischen Sources auf der Rückseite der Konsole oder Bussen wählen:
                                                                                                                                                                         •   LOCAL IN: 24 physische Mikrofon- oder Line-Eingänge.
                                                                                                                                                                         •   AES/EBU IN: zwei digitale AES/EBU-Eingänge.
Der METERS-Bildschirm zeigt Pegelmesser und Mute-Status für alle Signalwege auf der Konsole an. Die Pegelmesser sind entsprechend gruppiert: 40 Eingangskanäle, 8 Aux-
                                                                                                                                                                         •   AES50A/AES50B/AES50C: drei AES50-Ports.
Kanäle, 16 (Aux-)Busse, 16 DCAs, 4 Hauptbusse und 8 Matrixbusse. Dieser Bildschirm bietet auch eine schnelle Verknüpfung zum Hineinzoomen in eine der oben genannten
Gruppen von Kanälen zur Steuerung oder Bearbeitung, indem man sie einfach berührt.                                                                                       •   USB AUDIO: Die Konsole kann als USB-Schnittstelle mit 48 Eingangs- und Ausgangskanälen verwendet werden.
                                                                                                                                                                         •   EXP CARD: bis zu 64 Eingänge je nach den installierten Erweiterungskarten.
ROUTING
                                                                                                                                                                         •   MODULE: bis zu 64 Eingänge über DANTE- und SoundGrid-Karten sind verfügbar.
                                                                                                                                                                         •   BUS: jeder der 16 Busse (Stereo).
                                                                                                                                                                         •   MAIN: jeder der 4 Hauptbusse (Stereo).
                                                                                                                                                                         •   MATRIX: jeder der 8 Matrixbusse (Stereo).
                                                                                                                                                                         •   OSCILLATOR: zwei weißes Rauschen, rosa Rauschen oder Sinuswellen-Oszillatoren.
                                                                                                                                                                         •   STAGE CONNECT: 32 digitale Audiokanäle mit 48kHz und 24 Bit über den XLR-Anschluss.
                                                                                                                                                                         •   USB PLAYER: 4 Kanäle vom USB-Player (Typ A-Anschluss) auf der Frontplatte. Dateien müssen unkomprimiertes .wav-Audio sein.
                                                                                                                                                                         •   USER SIGNAL: Signale, die von verschiedenen Punkten im Signalfluss von Eingangskanälen, Bussen, Hauptbussen oder Matrixbussen abgeleitet oder durch eine
                                                                                                                                                                             der 24 Benutzer-Patches neu gepatcht werden können.
                                                                                                                                                                         Beim Patchen mehrerer benachbarter Kanäle wird durch Klicken auf die Schaltfläche „+1 AUTO“ automatisch der folgende Konsolenkanal ausgewählt, um eine
                                                                                                                                                                         schnellere Eingangszuweisung zu ermöglichen.




                                                                                                                                                                         Um den Eingang eines Kanals zu löschen, klicken Sie auf "NONE".
WING ermöglicht flexible Routing-Optionen: Jede Source kann zu jedem Kanal oder physischen Ausgang geroutet werden. Das Patchen von Sources und Ausgängen
wird auf dem ROUTING-Bildschirm konfiguriert.
Die gleichen Bearbeitungen können alternativ auf jedem Kanal im INPUT-Bereich innerhalb des HOME-Bildschirms vorgenommen werden.
                                                                                                                                                                         Die Mono-, Stereo- oder Mid-Side-Konfiguration jedes Kanals kann über die M-, ST- und M/S-Tasten konfiguriert werden.
Kanäle
Drei Tasten in der oberen rechten Ecke des Bildschirms wählen die Kanäle, physischen Eingänge oder Ausgänge zur Bearbeitung aus. Die erste Taste steuert die
Kanalkonfiguration.
74     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                   Quick Start Guide       75


WING RACK Übersicht
SOURCES                                                                                                                                                                    Audio
Wenn Sie auf die Schaltfläche „SOURCES“ klicken, werden spezifische Anpassungsoptionen für die Sources angezeigt. Alle Source-Gruppen sind über das Dropdown-              Der Abschnitt AUDIO CLOCK steuert die Abtastrate (CLOCK RATE) und die SYNC SOURCE der Konsole.
Menü oben auf dem Bildschirm zugänglich.
                                                                                                                                                                           Durch Klicken auf das Kanal- und Aux-Bus-Gitter unter INPUT SELECT ist es möglich, einfach zwischen dem MAIN- und ALT-Eingang für alle 40 Kanäle und 8 Aux-Busse
Es ist möglich, die Source umzubenennen, sie als Mono-, Stereo- oder Mid-Side-Source zu konfigurieren, die Phantomspeisung zu aktivieren (durch Gedrückthalten der
                                                                                                                                                                           umzuschalten.
48-V-Taste), die Polarität umzukehren, ein Symbol hinzuzufügen, die Sourcesfarbe zu ändern und eine Mute-Gruppe hinzuzufügen Tags, sodass die Source stummgeschaltet
wird, wenn die entsprechende Stummschaltungsgruppe aktiv ist. In Stereo- oder Mid-Side-Konfigurationen gruppierte Signale können in einen einzigen Kanal der Konsole       PREFERENCES enthält mehrere Muting- und Solo-Optionen.
eingespeist werden.                                                                                                                                                        Verschiedene Solos können als Pre (PFL) oder Post Fader (AFL) eingerichtet werden.
Wenn die Signale nicht benachbart sind (z. B. LOCAL IN 1 und 3) oder zu unterschiedlichen Source-Gruppen gehören (z. B. LOCAL IN 1 und AUX 1), können sie mithilfe
                                                                                                                                                                           USB AUDIO wählt die Anzahl der Kanäle aus, die über die Typ-B-USB-Verbindung auf der Rückseite verfügbar sind, von 2 bis 48 Kanälen.
von USER PATCHES gruppiert werden.
Die USER PATCHES befinden sich in der Source-Gruppe USER SIGNAL und sind mit USR 25 bis 48 gekennzeichnet. Nach dem Klicken auf einen User Patch wird das                  AUTOMIX reguliert automatisch den Pegel mehrerer Sources, so dass der Ausgangspegel gleichmäßig bleibt. Dies ist nützlich in Situationen, in denen verschiedene
eingespeiste Signal rechts auf dem Bildschirm zugewiesen. Benutzer-Patches können als Mono, Stereo oder Mid-Side konfiguriert und als Sources für Kanäle auf der           Sprecher gleichzeitig auf der Bühne sprechen werden, zum Beispiel. Bis zu 16 Kanäle können Automix (im Post-Insert-Slot) in zwei Gruppen (A/B) verwenden.
Konsole verwendet werden.
                                                                                                                                                                           Surface
Outputs                                                                                                                                                                    Dieser Bildschirm enthält mehrere Optionen bezüglich der Lichter, Messgeräte und Scribbles der Konsolenoberfläche.
Wenn Sie auf die Schaltfläche Outputs klicken, werden Routing-Optionen für die Ausgänge angezeigt. Jede Source kann zu jedem Ausgang geroutet werden.
                                                                                                                                                                           Remote Control
                                                                                                                                                                           Mehrere Konsoleneinstellungen können über MIDI gesteuert werden, entweder über eine DIN-5 oder eine USB-Verbindung. Der Abschnitt MIDI REMOTE CONTROL
                                                                                                                                                                           bestimmt, welcher Parameter über welche Verbindung gesteuert wird.
Die linke Seite des Bildschirms zeigt die verfügbaren digitalen und analogen Ausgänge an. Alle Ausgangsgruppen (OUTPUT GROUP) sind über das Dropdown-Menü                  Der Abschnitt HA REMOTE steuert die Fernbedienung der Konsole über die AES50 A, B und C Ports.
oben auf dem Bildschirm zugänglich.
                                                                                                                                                                           Der IP-Modus und die Adresse können im Abschnitt NETWORK eingestellt werden.
Das Signal, das in den ausgewählten Ausgang eingespeist wird, kann auf der rechten Seite des Bildschirms ausgewählt werden. Alle Source-Gruppen sind über das
Dropdown-Menü oben auf dem Bildschirm zugänglich.                                                                                                                          DAW
Die Ausgangsgruppen WLIVE REC und RECORDER steuern das Routing für die Aufnahme auf zwei SD-Karten oder auf einem USB-Stick, der an die Frontplatte                        Die WING-Konsole kann als DAW-Controller verwendet werden. Die entsprechende Einrichtung ist auf dem DAW-Bildschirm verfügbar. Presets für verschiedene DAWs
angeschlossen ist. Auf den SD-Karten können bis zu 64 Kanäle aufgenommen werden (32 auf jeder Karte) oder 4 Kanäle auf einem USB-Stick. Auf einem Computer,                können automatisch über das Dropdown-Menü geladen werden.
der über USB an die Rückseite angeschlossen ist, können bis zu 48 Kanäle aufgenommen werden.
                                                                                                                                                                           Damit die Konsole als DAW-Controller funktioniert, muss die REMOTE CONTROL-Taste links von den benutzerdefinierten Steuerelementen gedrückt werden.
SETUP
                                                                                                                                                                           LIBRARY




General
Die linke Seite des Bildschirms zeigt den Namen der Konsole, der bearbeitet werden kann, ihre Seriennummer, die Firmware-Version und die installierte Erweiterungskarte.   Der LIBRARY-Bildschirm ist der Dateimanager für verschiedene Arten von Medien, einschließlich .wav-Audiodateien, Snapshots, Snippets und Effekt- und Kanalpresets,
                                                                                                                                                                           die auf dem internen Speicher der Konsole oder auf einem USB-Stick, der an die Frontplatte angeschlossen ist, gespeichert sind.
USB MSD ACCESS steuert den Inhalt, der angezeigt wird, wenn er über USB mit einem Computer verbunden ist. Wählen Sie WING OS, um Software-Updates auf der
Konsole zu laden. Wählen Sie WING DATA, um gespeicherte Konsolendaten (Shows, Snips, Snaps, Presets, Clips) zu verwalten. Um die Konsole vom Computer zu                   SNAP
trennen oder zur Audiowiedergabe über USB vom Computer zurückzukehren, werfen Sie die Konsole wie gewohnt mit einem normalen USB-Stick aus.
                                                                                                                                                                           Die SNAP-Registerkarte wird verwendet, um Snapshots zu verwalten, die die Kanäle, Aux, Busse, Hauptbusse, Matrixbusse, Sources, Ausgänge, DCAs,
Die Zeit und das Datum können im CLOCK-Menü eingestellt werden.                                                                                                            Mute-Gruppen und Effekteinstellungen der Konsole speichern.
INIT CONSOLE wird verwendet, um die Kanäle, Aux, Busse, Hauptbusse, Matrixbusse, Sources, Ausgänge, DCAs, Mute-Gruppen und Effekteinstellungen der Konsole
                                                                                                                                                                           Der zu speichernde Inhalt umfasst die Kanalanpassung, Tags, Patching, Filter, Zeitverzögerung, Kanalstreifeneinstellungen, EQ, Panning, Sends, Fader,
zurückzusetzen. Alle Elemente können durch Klicken auf ALL ausgewählt werden. Spezifische Elemente können durch Klicken auf sie ausgewählt werden. Um die Auswahl
                                                                                                                                                                           Mute und die Reihenfolge der Verarbeitung im Kanal.
zu löschen, klicken Sie auf NONE. Die Einstellungen der ausgewählten Elemente werden beim Klicken auf INIT zurückgesetzt.
Alternativ kann die Konsole zurückgesetzt werden, indem die CLR SOLO-Taste auf dem Hauptdisplay gedrückt und gehalten wird, während die Konsole eingeschaltet wird.
76     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quick Start Guide       77


WING RACK Übersicht
Die SAVE-Taste speichert alle Einstellungen der Konsole. SAVE+SCOPE ermöglicht es dem Benutzer, spezifischen Inhalt für spezifische Kanäle zu speichern. Die Tasten NONE   SHOW
und ALL ermöglichen eine schnellere Auswahl des gewünschten Inhalts.
                                                                                                                                                                           Snapshots, Snippets, Clips, FX-Setups und Kanaleinstellungen können gruppiert und als Shows gespeichert werden. Um dies zu tun, gehen Sie zur SHOW-Registerkarte
Der Snapshot wird entweder auf dem internen Speicher der Konsole oder auf dem USB-Stick, der an die Frontplatte angeschlossen ist, gespeichert, je nachdem,                und klicken Sie auf CREATE. Navigieren Sie zum gewünschten Element auf dem internen Speicher oder Flash-Laufwerk, stellen Sie sicher, dass die SHOW-Registerkarte
welcher Ort in der oberen linken Ecke des Bildschirms ausgewählt ist.                                                                                                      geöffnet ist und klicken Sie dann auf die Schaltfläche ADD ITEM TO SHOW.




                                                                                                                                                                           Klicken Sie auf die SAVE-Schaltfläche in der SHOW-Registerkarte.
Nachdem Änderungen an den Einstellungen der Konsole vorgenommen wurden, können diese auf einen vorhandenen Snapshot gespeichert werden, indem auf den
gewünschten Snapshot geklickt und dann auf UPDATE geklickt wird.                                                                                                           Elemente in einer Show können in einer bestimmten Reihenfolge angeordnet werden. Die Reihenfolge der Elemente wird angezeigt, wenn das Film-Symbol
                                                                                                                                                                           ausgewählt ist.
Wenn nur spezifische Kanäle oder Inhalte aktualisiert werden sollen, klicken Sie auf PARTIAL UPDATE und wählen Sie die gewünschten Einstellungen aus. Um einen
Snapshot mit oder ohne definierten Umfang zu laden, klicken Sie auf LOAD.
Ein Snapshot speichert immer alle Parameter, ruft aber nur die spezifizierten auf, wenn SAVE+SCOPE verwendet wird. Um den SCOPE eines vorhandenen Snapshots zu
bearbeiten, klicken Sie auf EDIT SCOPE. Spezifische Einstellungen können auch aus einem vollständigen Snapshot mit der PARTIAL LOAD-Taste geladen werden.

SNIP                                                                                                                                                                       Die Elemente können mit der SHOW CNTRL-Taste im mittleren Bereich der Konsole navigiert werden. PREV und NEXT wählen die Elemente aus. GO löst jedes Element
                                                                                                                                                                           aus. GO+PREV und GO+NEXT wählen die Elemente automatisch aus und lösen sie aus.
Snippets können verwendet werden, um genauere Einstellungsanpassungen wie spezifische Prozessoränderungen im Kanalstreifen abzurufen. Um auszuwählen,
welche Einstellungen in einem Snippet gespeichert werden, klicken Sie auf die REC-Taste und passen Sie manuell die gewünschten Einstellungen an. Die Anzahl der
geänderten Parameter wird auf dem Bildschirm angezeigt. Stellen Sie sicher, dass Sie auf STOP klicken, nachdem alle Änderungen vorgenommen wurden.
                                                                                                                                                                           UTILITY




Es ist möglich, Parameter zu einem Snippet hinzuzufügen oder aus einem Snippet zu entfernen, indem Sie die Tasten ADD ITEMS und REMOVE ITEMS verwenden.

GLOBAL
Jeder Kanal, Bus, Source, Ausgang, DCA, Mute-Gruppe oder Effekt und seine zugehörigen Inhalte können davor geschützt werden, überschrieben zu werden, wenn
Snapshots oder Snippets geladen werden. Um dies zu tun, klicken Sie auf die GLOBAL-Taste in der oberen rechten Ecke des Bildschirms und geben Sie an, was geschützt
werden muss. Wann immer eine Einstellung geschützt ist, wird das Schlosssymbol rot.




                                                                                                                                                                           Diese Taste hat keinen eigenen Bildschirm, sondern arbeitet in Verbindung mit anderen Bildschirmen. Die Funktion ist kontextabhängig, so dass das Drücken der
CLIP
                                                                                                                                                                           UTILITY-Taste je nach aktuell aktivem Bildschirm zusätzliche Optionen oder Einstellungen zur Konfiguration aufrufen kann.
Die WING-Konsole kann .wav-Dateien abspielen, die zuvor von einem Computer auf den internen Speicher über die WING DATA USB-Verbindung kopiert wurden, einen
USB-Stick, der an die Frontplatte angeschlossen ist, oder .wav-Aufnahmen, die von der Konsole gemacht und auf einem USB-Stick oder auf bis zu zwei SD-Karten im
hinteren Teil gespeichert wurden.
Clips können im linken Bereich ausgewählt und im rechten Bereich abgespielt werden.

FX
Die in die 16 Slots des EFFECTS-Bildschirms geladenen Effekte werden auf dem FX-Bildschirm angezeigt. Die Konfiguration der 16 Slots kann gespeichert und
abgerufen werden.

CHAN
Einzelne Kanäle können auch gespeichert und abgerufen werden. Alle Kanaleinstellungen werden gespeichert, wenn diese Funktion verwendet wird. Beim Laden
werden nur die ausgewählten Konfigurationen geladen.
78    WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                Quick Start Guide   79


WING RACK Übersicht
6. Standalone-Recorder/Player                                                                                                                                    WING-LIVE SD Recorder
Die USB- und SD-Recorder und ihre entsprechenden Player können über die Symbole oben auf dem Hauptdisplay aufgerufen werden.




USB Recorder




                                                                                                                                                                 Bis zu 64 Kanäle können auf zwei SD-Karten in der WING-LIVE-Erweiterungskarte aufgenommen werden. Auf jeder Karte werden 32 Kanäle aufgenommen.
                                                                                                                                                                 Die Signale, die jeden Kanal speisen, werden über die Ausgangsgruppe WLIVE REC im OUTPUTS-Bereich des ROUTING-Bildschirms zugewiesen.




Bis zu 4 Kanäle können auf einem an die Frontplatte angeschlossenen Flash-Laufwerk aufgenommen werden. Die Signale, die diese vier Kanäle speisen, werden über
die Ausgangsgruppe RECORDER zugewiesen, die im OUTPUTS-Bereich des ROUTING-Bildschirms gefunden wird.
80    WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide         81


WING RACK Übersicht
7. Firmware-Updates                                                                                                                                                 8. Tastenkombinationen
Die Firmware der WING-Konsole kann einfach über USB aktualisiert werden. Laden Sie die Firmware-Datei von der Produktseite auf behringer.com herunter und            ZWECK                      EINGABEMODUS                   EFFEKT                                                                    AUSGANG
folgen Sie diesen Schritten:
                                                                                                                                                                                                                              Ein kleines X wird angezeigt und die Touch-Funktion des Bildschirms
                                                                                                                                                                    Deaktivieren der
1. Öffnen Sie die SETUP/GENERAL-Seite und aktivieren Sie OS ACCESS.                                                                                                                            Halten Sie CLR SOLO, SETUP,    wird deaktiviert. Eine USB-Maus kann zur Bedienung der Konsole            Halten Sie UTILITY und CLR
                                                                                                                                                                    Touch-Steuerung des
                                                                                                                                                                                               UTILITY                        benutzt werden. Der Bildschirm wird beim Verlassen dieses Modus           SOLO, bis das X verschwindet
2. Verbinden Sie ein USB-Kabel mit dem hinteren Anschluss und Ihrem Computer.                                                                                       Hauptdisplays
                                                                                                                                                                                                                              kalibriert.
3. Auf Ihrem Computer erscheint ein virtuelles Laufwerk, ähnlich wie beim Anschließen eines Flash-Laufwerks oder einer externen Festplatte. Doppelklicken Sie auf
                                                                                                                                                                                               Halten Sie SETUP und           Setzt das Touch-Panel zurück (könnte dazu beitragen, Ghost-Touch-
   das Laufwerk, um es zu öffnen.
                                                                                                                                                                                               CLR SOLO für > 1,5s gedrückt   Probleme für einige Zeit vorübergehend zu beheben)
4. Ziehen Sie die neue Firmware-Datei in das Laufwerk. Beachten Sie, dass WING immer mit der neuesten Firmware in diesem Laufwerk bootet, es wird jedoch
                                                                                                                                                                                               Halten Sie METERS und HOME
   empfohlen, ältere Firmware-Dateien zu löschen oder in einen Unterordner zu verschieben.                                                                          Touch UI > Ghost Click
                                                                                                                                                                                               für 5s gedrückt, während Sie
                                                                                                                                                                    Test
Wenn die Konsole nicht normal hochfährt, können Sie die Firmware trotzdem mit diesem Verfahren aktualisieren:                                                                                  die Konsole einschalten
1. Bei ausgeschalteter Konsole verbinden Sie ein USB-Kabel mit dem hinteren Anschluss und Ihrem Computer.                                                                                                                     Die Konsole erscheint als zwei Laufwerke auf Ihrem Computer (WING
                                                                                                                                                                    OS DRIVE und Oberfläche- Halten Sie SETUP beim
                                                                                                                                                                                                                              OS für das Betriebssystem der Konsole und WING DATA für Snapshots         Konsole neustarten.
2. Halten Sie SETUP gedrückt und schalten Sie die Konsole ein.                                                                                                      Testmodus aktivieren.    Einschalten der Konsole.
                                                                                                                                                                                                                              usw.). Der richtige Betrieb der Steuerfläche kann geprüft werden.
3. Auf Ihrem Computer erscheinen ein OS- und ein DATA-Laufwerk, ähnlich wie beim Anschließen eines Flash-Laufwerks oder einer externen Festplatte.
                                                                                                                                                                                               Halten Sie EFFECT gedrückt
   Doppelklicken Sie auf ein Laufwerk, um es zu öffnen.                                                                                                                                                                       Die Konsole wird sicher herunterfahren und automatisch neu starten.
                                                                                                                                                                                               und drücken Sie HOME,
                                                                                                                                                                    Herunterfahren und
4. Ziehen Sie die neue Firmware-Datei in das OS-Laufwerk.                                                                                                                                      nachdem Sie Shutdown
                                                                                                                                                                    Neustarten
                                                                                                                                                                                               vom Setup-Bildschirm aus
Beachten Sie, dass WING immer mit der neuesten Firmware in diesem Laufwerk bootet.
                                                                                                                                                                                               gestartet haben
5. Nachdem die Datei übertragen wurde, werfen Sie das virtuelle Laufwerk aus. Die Konsole sollte automatisch mit der neuen Firmware installiert neu starten.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Halten Sie die HOME-Taste
   Wenn dies nicht der Fall ist, schalten Sie die Konsole manuell aus und wieder ein.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        für ~1,5s erneut gedrückt
                                                                                                                                                                                                                             Sperrt die Oberfläche der Konsole, während Audio und Fernbedienung
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        zusammen mit dem
                                                                                                                                                                                                                             unbeeinflusst weiterarbeiten. Jede Kombination von Tasten (nur die
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        “Passcode” der Tasten, die
                                                                                                                                                                    Oberflächensperre                                        um den Touchscreen herum), die beim Aktivieren der Sperre gedrückt
                                                                                                                                                                                               Halten Sie die HOME-Taste für                                                                            beim Sperren gedrückt
                                                                                                                                                                                                                             gehalten wurde, wird als “Passcode” zum Entsperren gespeichert. Sie
                                                                                                                                                                                               ~1,5s gedrückt                                                                                           wurden,
                                                                                                                                                                                                                             müssen die gleiche Kombination von Tasten drücken, wenn Sie die
                                                                                                                                                                                                                             Sperre aufheben.                                                           ODER
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        schalten Sie die Konsole aus
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        und wieder ein
                                                                                                                                                                    Initialisieren der Konsole
                                                                                                                                                                                                                              Gleich wie bei INITIALIZE (von der SETUP-Seite), aber bevor die Konsole
                                                                                                                                                                    (nur temporärer Speicher, Halten Sie CLR SOLO
                                                                                                                                                                                                                              einen gespeicherten Zustand lädt (falls der zuletzt geladene Snapshot
                                                                                                                                                                    keine Snapshots usw.       gedrückt, während Sie die
                                                                                                                                                                                                                              irgendwie die Konsole abstürzt und zu einer Boot-Schleife führt)
                                                                                                                                                                    werden gelöscht)           Konsole einschalten


                                                                                                                                                                    Screenshot machen                                       Speichert ein bmp des aktuellen Bildschirms auf Ihrem USB-Laufwerk.
                                                                                                                                                                                               Halten Sie CLR SOLO gedrückt
                                                                                                                                                                                                                            Zuerst muss ein Ordner namens ‘screens’ im Stammverzeichnis des
                                                                                                                                                                                               und drücken Sie dann UTILITY
                                                                                                                                                                                                                            USB-Laufwerks erstellt werden.
                                                                                                                                                                    Umgehen des                Halten Sie LIBRARY gedrückt,
                                                                                                                                                                                                                            Lädt keine STARTUP.snap, STARTUP.snip und STARTUP*.show Dateien
                                                                                                                                                                    automatischen Ladens       während Sie die Konsole
                                                                                                                                                                                                                            im STARTUP-Verzeichnis während des Bootens
                                                                                                                                                                    von Startdateien           einschalten
                                                                                                                                                                    Konfigurieren von
                                                                                                                                                                                              Halten Sie UTILITY für 5s
                                                                                                                                                                    optionaler Hardware, z.B.
                                                                                                                                                                                              gedrückt, während das Gerät     Der Konfigurationsdialog ermöglicht die Angabe der Hardware-Option.
                                                                                                                                                                    interne AoIP-Module für
                                                                                                                                                                                              eingeschaltet wird.
                                                                                                                                                                    Dante oder WSG
82     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                             Quick Start Guide         83


Visão Geral do WING RACK
1. Introdução                                                                                                                                                            16 Ônibus Estéreo e 4 Ônibus Principais Estéreo
Parabéns pela compra do revolucionário console WING RACK. Leia este Guia de Início Rápido (QSG) para obter uma visão geral da funcionalidade do WING e visite            Os 16 ônibus são normalmente usados para processamento de efeitos através de envios, mixagens de monitor e aplicação de processamento de grupo para submixes.
behringer.com para vídeos tutoriais e guias.                                                                                                                             Os ônibus podem ser alimentados nos 4 ônibus principais, nos primeiros 8 ônibus ou nas 8 matrizes. Os 4 ônibus principais só podem ser enviados para Matrizes ou
                                                                                                                                                                         destinos de Saída.
Antes de começar
Recomenda-se verificar behringer.com para atualizações de firmware, pois novos recursos e correções de bugs serão lançados regularmente. Consulte o Capítulo 7           8 Ônibus de Matriz
neste QSG para obter detalhes sobre o processo de atualização.                                                                                                           Os ônibus de matriz têm processamento completo e podem ser enviados para qualquer destino de Saída. Eles são frequentemente usados para submixes ou zonas
Nossa equipe de desenvolvimento está ansiosa para ler seus comentários em ideas.behringer.com e surpreendê-lo com novas melhorias e recursos.                            que precisam de processamento ou alinhamento de tempo. Os ônibus de matriz podem ser acionados por ônibus auxiliares ou principais. Eles também possuem duas
                                                                                                                                                                         Entradas Diretas adicionais que podem ser retiradas de qualquer um dos Canais de Entrada, tocados pré- ou pós-fader.
Source and Channel - uma nova abordagem de roteamento                                                                                                                    Os ônibus de matriz podem ser usados para criar os chamados ônibus Mix-Minus, invertendo a fase, ou seja, subtraindo as Entradas Diretas da mixagem. Isso é
WING introduziu uma nova maneira de rotular SOURCES de sinal com nomes, ícones e cores, juntamente com seus parâmetros físicos. As SOURCES WING podem ser                frequentemente aplicado em situações de transmissão quando um moderador deve ouvir tudo, menos a própria voz na mixagem. Eles também podem ser alimentados
alimentadas em um ou vários canais para processamento de sinal ou roteamento para ônibus ou ônibus principais. Eles também podem ser corrigidos diretamente              de volta nos canais de entrada.
para qualquer saída física quando nenhum processamento é desejado, como em configurações de gravação, ou ao compartilhar áudio com outro console para
mixagens independentes.
                                                                                                                                                                         3. Descrições de Hardware
                                                                                                                                                                         Seção de Controle
2. SOURCES, canais, ônibus e saídas
SOURCES Externas
Qualquer entrada de áudio no console é chamada de SOURCE. Uma entrada pode ser um sinal analógico via conectores XLR ou 6,35 mm (¼") TRS no painel traseiro, ou sinais
digitais via StageConnect, USB, AES50, cartões de expansão instalados, etc.
As SOURCES WING incluem as seguintes informações:
• Características de identificação como nome, cor, ícone e tags.
• Características físicas como ganho, mudo, inversão de fase e alimentação fantasma.
• Configuração mono/estéreo/mid-side. Todos os 40 canais no console podem processar sinais mono ou estéreo. Sinais estéreo analógicos e digitais podem ser
     alimentados em um único canal no console. Veja o Capítulo 5 - ROUTING para mais informações.

SOURCES Internas
WING também apresenta Sinais de Usuário, Patches de Usuário e o Oscilador que podem ser usados como qualquer SOURCE externa, mas na verdade são sinais
retirados de outros lugares no motor de áudio do console.

2 Osciladores
Existem dois geradores de tom de teste mono independentes que podem ser configurados para saída de onda senoidal, ruído rosa ou ruído branco. Eles podem ser
roteados para qualquer canal ou saída.

24 Sinais de Usuário
Estes são sinais derivados de qualquer um dos 40 canais de entrada, 8 canais de entrada aux, 16 ônibus, 8 matrizes ou 4 ônibus principais. Eles podem ser tocados nos
pontos de toque pré- ou pós-fader do respectivo canal, e carregam o canal esquerdo ou direito, ou uma soma de ambos.

24 Patches de Usuário
Estes também são sinais retirados diretamente de qualquer um dos sinais de SOURCE externa. Os Patches de Usuário permitem que você crie combinações estéreo de           WING RACK tem uma seção especialmente otimizada para acesso rápido aos controles de mudo, solo e nível de fader de todos os canais. Grupos de mudo, controles
sinais de entrada brutos que não pertencem ao mesmo Grupo de SOURCES. As possíveis aplicações são:                                                                       personalizados e controles de transporte do player USB e WING-LIVE também são acessíveis aqui.
• Combinar dois sinais de diferentes interfaces do Grupo de SOURCES em uma configuração estéreo ou mid-side.
                                                                                                                                                                         INPUT/AUX
• Combinar sinais não adjacentes em uma configuração estéreo ou mid-side.
                                                                                                                                                                         Pressione o botão para alternar entre as seguintes camadas:
• Aplicar ganho diferente a cada canal de uma configuração estéreo ou mid-side.
•    Aplicar alimentação fantasma a apenas um canal de uma configuração estéreo ou mid-side.                                                                             •   Canais de entrada 1-40.
                                                                                                                                                                         •   Canais auxiliares 1-8.
48 Canais de Entrada Mono/Estéreo                                                                                                                                        Os canais são organizados em grupos de quatro com seus respectivos controles de nível, mudo e solo.
Os canais no WING RACK permitem um processamento extremamente poderoso e flexível do áudio da SOURCE, antes de misturá-los em ônibus ou principais.
Cada Canal de Entrada pode acomodar uma SOURCE Principal ou Alternativa. Eles podem adotar as propriedades de personalização da SOURCE e usar automaticamente            Navegue pelos canais com os botões       e   . Segurar esses botões imediatamente vai para a primeira e última página, respectivamente. O número da página atual
                                                                                                                                                                         é indicado pela tela LED acima dos botões    e .
a configuração mono ou estéreo da SOURCE.
Ao contrário de outros consoles, não há necessidade de vincular dois canais mono em um par estéreo - todos os canais podem processar sinais mono ou estéreo.             Pressionar o botão VIEW alterna entre a tela OVERVIEW e FADERS para a camada ativa. Mantê-lo pressionado abre sua tela CONFIG.
O áudio do canal pode então ser enviado para ônibus ou principais para mixagem, ou pode ser tocado individualmente e roteado diretamente para as saídas.
84     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                               Quick Start Guide       85


Visão Geral do WING RACK
BUSES/MAINS                                                                                                                                                          Talkback
Pressione o botão para alternar entre as seguintes camadas:                                                                                                          O nível do microfone de talkback, atenuação Dim e outras configurações do monitor podem ser ajustadas na página SETUP>MONITORS. Ao clicar no botão
                                                                                                                                                                     TALKBACK>SETUP, os sinais de talkback podem ser enviados para diferentes destinos.
•    Ônibus 1-16.
•    Ônibus principais 1-4 e matrizes 1-8.
Ambas as camadas são organizadas em grupos de quatro canais. Cada ônibus/matriz tem seus respectivos controles de nível, mudo e solo.
Navegue pelos ônibus/matrizes com os botões        e . Segurar esses botões imediatamente vai para a primeira e última página, respectivamente. O número da
página atual é indicado pela tela LED acima dos botões  e .                                                                                                          O Channel 40 ou Aux 8 podem ser usados como o canal de processamento para o sinal de talkback. O processamento pode ser aplicado conforme necessário. Qualquer
                                                                                                                                                                     entrada pode ser atribuída ao canal de talkback selecionado.
DCA/MUTE
Pressione o botão para alternar entre as seguintes camadas:
                                                                                                                                                                     Display Principal
•    Grupos DCA 1-16.
•    Grupos de mudo.
Os grupos DCA são mostrados em grupos de quatro nas tiras de rabisco com um fader dedicado (atribuído ao respectivo botão), controles de mudo e solo.
Navegue pelos grupos DCA com os botões        e     . Segurar esses botões imediatamente vai para a primeira e última página, respectivamente. O número da página
atual é indicado pela tela LED acima dos botões     e .
Quando a camada de grupos de mudo está ativa, os grupos 1 a 8 são atribuídos aos 8 botões usados de outra forma para controle de mudo e solo.

CUST/TRANS
Pressione o botão para alternar entre as seguintes camadas:
•    Controles personalizados.
•    Controles de transporte do player USB (quando o pen drive USB está inserido).
•    Controles de transporte WING-LIVE (quando o cartão SD está inserido).
Quando o botão CUSTOM CONTROLS está ativo, pressionar o botão VIEW abre a página para editar os CUSTOM CONTROLS. Você pode atribuir uma ampla gama de
parâmetros aos 4 botões e 8 botões na Seção de Controle.

Conector USB
Um conector USB tipo A permite que um pen drive seja conectado diretamente ao console para salvar ou carregar dados. Isso permite que você faça backup de seus
arquivos de show ou carregue sua configuração usual em um console WING alugado.
Esta conexão USB permite a gravação e reprodução de arquivos de áudio WAV de dois ou quatro canais. A porta também pode carregar um dispositivo portátil, como
                                                                                                                                                                     Os sete botões à esquerda do display e os botões VIEW localizados em cada seção principal do painel superior permitem acesso a diferentes telas de configurações.
um telefone ou tablet. Pen drives conectados à porta USB podem ser desconectados sempre que a luz ACCESS estiver desligada.
                                                                                                                                                                     Uma visão geral de cada tela é apresentada no Capítulo 5.
Monitoramento                                                                                                                                                        O grande medidor estéreo exibirá os níveis do ônibus principal ou do ônibus solo. O botão CLR SOLO liberará todos os canais e ônibus que estão ativos no ônibus solo.
Um botão dedicado controla o nível de saída do fone de ouvido do ônibus MONITOR B (saída de fone de ouvido) encontrado no grupo de SOURCES “Monitor” na tela
ROUTING. Outras configurações da seção de monitoramento são encontradas na página SETUP>MONITORS.




Para usar os conectores de fone de ouvido no console, os sinais do monitor devem ser roteados para as saídas correspondentes 1/2, 3/4, 5/6 e 7/8. Essas saídas são
rotuladas com um símbolo de fone de ouvido na página de roteamento de saída.
Se monitores de campo próximo estão sendo usados, um controle de volume físico pode ser alcançado de duas maneiras:
1. Roteando o ônibus MONITOR B (fone de ouvido) para as saídas físicas às quais os alto-falantes estão conectados.
2. Atribuindo o parâmetro MONITORING>SPEAKERS a um botão na tela CUSTOM CONTROLS.
86     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                              Quick Start Guide       87


Visão Geral do WING RACK
4. Painel Traseiro                                                                                                                                                    Slot de Expansão

Analog I/O, MIDI e GPIO




                                                                                                                                                                      O console WING é enviado com o cartão WING-LIVE instalado, que permite a gravação de até 64 canais de áudio de 48 kHz / 32 bits em um par de cartões SD ou SDHC.
                                                                                                                                                                      Cartões com outros protocolos, como Dante, MADI e SoundGrid, podem ser instalados neste slot.

                                                                                                                                                                      Energia




                                                                                                                                                                      Conecte o cabo IEC incluído.


                                                                                                                                                                      5. Telas Principais
                                                                                                                                                                      A maior parte da edição e controle avançados é feita no Display Principal. As telas podem ser navegadas pelos sete botões à esquerda da tela, ou pelos botões VIEW em
As conexões analógicas do painel traseiro incluem 24 pré-amplificadores de microfone da série Midas PRO com conectores combo jack e 8 saídas XLR.                     cada seção do painel superior.
                                                                                                                                                                      Existem seis telas acessíveis pelos botões ao lado do Display Principal:
Quatro fones de ouvido estéreo podem ser usados para monitoramento. Para atribuir ônibus a essas saídas, vá para ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.                           • HOME
                                                                                                                                                                      • EFFECTS
Conectores MIDI IN e OUT de 5 pinos permitem controle MIDI externo, e um par de jacks TRS de ¼" para até quatro GPIOs permitem comandos básicos de entrada e saída.
                                                                                                                                                                      • METERS
                                                                                                                                                                      • ROUTING
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect
                                                                                                                                                                      • SETUP
                                                                                                                                                                      • LIBRARY
                                                                                                                                                                      Note que o botão UTILITY não tem uma tela específica relacionada a ele.
                                                                                                                                                                      Uma barra de status é exibida na parte superior da tela para fornecer uma referência rápida para o nome do canal, relógio e alertas. Isso também permite acesso
                                                                                                                                                                      constante aos controles do cartão SD, menu de configuração, funções de biblioteca e outras ferramentas.

                                                                                                                                                                      HOME
Um par de portas Ethernet permite que uma rede seja configurada via roteador para controle com fio ou sem fio usando um dos aplicativos de controle em um
computador ou dispositivo móvel.                                                                                                                                      HOME

O console também pode ser conectado a um computador via o conector USB tipo B para os seguintes usos:
•    Interface de áudio de 48 entradas/48 saídas. O driver ASIO correspondente pode ser baixado de behringer.com.
•    Atualizações de firmware.
•    Troca de dados.
3 portas AES50 fornecem até 48 canais de entrada e saída para e de caixas de palco digitais, garantindo uma alta contagem de canais e permitindo patching para e de
vários locais. O WING é totalmente compatível com todos os mixers e caixas de palco da série X32.
Todas as conexões AES50 entre WING e caixas de palco devem ter:
•    Cabos CAT-5e blindados.
•    Terminações de cabo Ethercon.
•    Comprimento máximo do cabo de 80 metros.
StageConnect transmite até 32 canais de entrada ou saída de áudio digital usando um cabo XLR balanceado padrão (cabo DMX de impedância 110 Ω recomendado).
A interface suporta diferentes configurações de ônibus de canais de entrada e saída e usa áudio PCM digital, não comprimido, a 44,1/48 kHz e resolução de 24 bits.
StageConnect foi desenvolvido para conexões flexíveis no palco ou para um rack lateral, suportando uma ampla gama de aplicações com latência sub-milissegundo.
Conexões de entrada e saída AES3 (AES/EBU) estéreo podem ser feitas via cabos XLR.
88     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                   Quick Start Guide         89


Visão Geral do WING RACK
A tela padrão é uma visão geral do canal selecionado. Esta tela permite o ajuste de parâmetros básicos como pan e nível, mas principalmente fornece um ponto de
partida para acessar blocos de processamento importantes como EQ e dinâmica.
A sequência de processamento das seções de gate, dinâmica, EQ e insert, bem como o ponto de toque para o sinal enviado para os 16 ônibus, pode ser ajustada
clicando no ícone de chave no canto inferior esquerdo da tela HOME e arrastando os blocos.


                                                                                                                                                                           As telas HOME têm uma aparência semelhante quando um ônibus, canal principal ou matriz é selecionado, exceto que nenhum bloco GATE está disponível e apenas
                                                                                                                                                                           o trim pode ser ajustado. Na tela INPUT, o envio do ônibus pode ser definido como pré-fader (de acordo com a configuração do ponto de toque) ou pós-fader se eles
                                                                                                                                                                           serão usados para envios de monitoramento ou efeitos, ou para subgrupo se os canais serão roteados para o ônibus para processamento comum, antes da mixagem
                                                                                                                                                                           principal.
INPUT
A tela INPUT aparece em segundo na coluna da esquerda. A Source primária e alternativa que é atribuída ao canal atual é selecionada aqui. Os sinais podem ser              EFFECTS
configurados como mono, estéreo ou mid side com os respectivos botões M, ST e M/S.




A tela FILTER também faz parte desta seção, permitindo opções de filtragem de corte baixo, corte alto e avançadas como filtro de inclinação e filtro all-pass para
alinhamento de fase.
Finalmente, o DELAY (POST) controla o atraso aplicado ao sinal de saída do canal. Este atraso é necessário para os sinais que acionam alto-falantes mais distantes do PA
principal, por exemplo.

GATE
A tela GATE aparece em terceiro na coluna da esquerda. O bloco padrão é um simples noise gate com parâmetros comuns como threshold e ratio, embora outros
processadores possam ser carregados no menu Gate Model. O nome deste bloco mudará para refletir o modelo escolhido.

EQ
O bloco padrão é um equalizador totalmente paramétrico de 6 bandas para canais de entrada, e um equalizador totalmente paramétrico de 8 bandas para ônibus. Uma
variedade de modelos digitais e emulações de EQ analógicos podem ser selecionados a partir do menu EQ Model.
                                                                                                                                                                           A tela EFFECTS controla todos os aspectos dos processadores de efeito. Os usuários podem selecionar a partir de uma grande coleção de emulação virtual de
                                                                                                                                                                           processadores analógicos, configurar roteamento, ajustar parâmetros e monitorar níveis.
DYNAMICS
                                                                                                                                                                           Os oito slots PREMIUM FX podem acomodar todos os dispositivos (FX1-8, categorias STD e CH). Os slots STANDARD FX podem acomodar categorias de efeitos STD e CH.
O bloco oferece uma grande seleção de compressores digitais e emulações de compressores analógicos, expansores e limitadores.
                                                                                                                                                                           Note que a categoria CH contém quatro dispositivos de canal que integram três dispositivos de efeito em um único slot, e um dispositivo de masterização que integra
                                                                                                                                                                           quatro.
PRE FADER INSERT
                                                                                                                                                                           Até 16 dispositivos podem ser carregados nos slots na tela EFFECTS. Esses dispositivos podem então ser carregados como pontos de inserção. As emulações analógicas e
Aqui efeitos internos ou externos de um dos 16 slots FX podem ser inseridos no canal. Ele pode ser posicionado antes ou depois dos blocos Gate, EQ e/ou Dynamics.
                                                                                                                                                                           efeitos digitais disponíveis nas seções GATE, COMP e INS de cada strip de canal são carregados diretamente em cada canal e não nos 16 slots da tela EFFECTS.
POST FADER INSERT                                                                                                                                                          Os efeitos geralmente são aplicados aos canais de uma de duas maneiras: através de envios de ônibus ou via pontos de inserção. Efeitos baseados em tempo como
                                                                                                                                                                           reverb e delay geralmente são configurados via envios de ônibus, enquanto o processamento dinâmico geralmente é configurado via pontos de inserção.
O segundo insert é fixo pós-fader e pós-processamento. Ele pode ser usado para adicionar processamento FX, ou para controlar o nível do canal por um dos 2 grupos de
mixagem automática que aplicam compartilhamento de ganho automático nos canais atribuídos.
                                                                                                                                                                           Efeitos em envios de ônibus
MAIN                                                                                                                                                                       Para configurar um efeito via um envio de ônibus, selecione o canal ao qual o efeito será adicionado. Na seção BUS SEND da tela HOME, ative o envio desejado
                                                                                                                                                                           desmutando o canal desejado e ajustando o respectivo fader no display principal.
A tela permite que o nível de envio para cada um dos quatro ônibus principais seja ajustado junto com a largura estéreo, pan e nível do fader do canal.
                                                                                                                                                                           O ponto de inserção no canal que acomoda o ônibus é usado para carregar o efeito desejado. Certifique-se de que este canal está roteado para o ônibus principal.
BUS SENDS                                                                                                                                                                  Variando a quantidade de sinal enviado para o ônibus, a quantidade desejada de sinal de efeito “wet” para cada canal de entrada pode ser alcançada.
A última tela na coluna da esquerda permite o ajuste dos níveis de envio para todos os 16 ônibus. O ponto de toque para cada envio pode ser configurado usando o
                                                                                                                                                                           Efeitos como pontos de inserção
menu suspenso no canto superior esquerdo, ou clicando no ícone de chave na tela HOME e movendo o Tap. Um EQ de três bandas está disponível para o sinal enviado
do ponto de toque para os 16 ônibus.                                                                                                                                       Para configurar um efeito via um ponto de inserção, toque em um dos blocos INS na coluna da esquerda do canal de entrada desejado e atribua um processador de
                                                                                                                                                                           efeito que foi previamente carregado em um dos 16 slots na tela EFFECTS.
                                                                                                                                                                           Quando na tela HOME de um canal de entrada, clicar no ícone de chave permitirá que a posição do primeiro ponto de inserção, bem como as seções GATE, COMP e EQ,
                                                                                                                                                                           sejam rearranjadas arrastando os blocos amarelos.
90     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                Quick Start Guide        91


Visão Geral do WING RACK
METERS                                                                                                                                                                  O menu “CHANNEL INPUT” controla se a entrada principal ou alternativa do canal será configurada. Isso segue o conceito de um console inline, onde um único canal
                                                                                                                                                                        pode ter duas entradas permanentemente patcheadas e alternadas de acordo com as necessidades do usuário.




                                                                                                                                                                        Antes de editar, o ícone de desbloqueio deve ser clicado. Quando aceso em verde, a edição está disponível. Quando aceso em vermelho, a edição está bloqueada.




                                                                                                                                                                        A metade esquerda da tela exibirá os 40 canais de entrada e 8 ônibus auxiliares. A metade direita da tela exibirá as SOURCES disponíveis que podem ser roteadas para
                                                                                                                                                                        os canais à esquerda.
                                                                                                                                                                        Após clicar no canal desejado, a SOURCE que aciona esse canal pode ser escolhida na metade direita da tela. Ao clicar no menu suspenso “SOURCE GROUP”, você pode
                                                                                                                                                                        escolher entre as seguintes SOURCES físicas no painel traseiro do console ou ônibus:
                                                                                                                                                                        •   LOCAL IN: 24 entradas físicas de microfone ou linha.
                                                                                                                                                                        •   AES/EBU IN: duas entradas digitais AES/EBU.
A tela METERS exibe medidores de nível e status de mute para todos os caminhos de sinal no console. Os medidores de nível são agrupados de acordo: 40 canais de
                                                                                                                                                                        •   AES50A/AES50B/AES50C: três portas AES50.
entrada, 8 canais aux, 16 ônibus (auxiliares), 16 DCAs, 4 ônibus principais e 8 ônibus de matriz. Esta tela também oferece um atalho rápido para dar zoom em qualquer
um dos grupos de canais acima para controle ou edição, apenas tocando nele.                                                                                             •   USB AUDIO: o console pode ser usado como uma interface USB com 48 canais de entrada e saída.
                                                                                                                                                                        •   EXP CARD: até 64 entradas dependendo das placas de expansão instaladas.
ROUTING
                                                                                                                                                                        •   MODULE: até 64 entradas via cartões DANTE e SoundGrid estão disponíveis.
                                                                                                                                                                        •   BUS: cada um dos 16 ônibus (estéreo).
                                                                                                                                                                        •   MAIN: cada um dos 4 ônibus principais (estéreo).
                                                                                                                                                                        •   MATRIX: cada um dos 8 ônibus de matriz (estéreo).
                                                                                                                                                                        •   OSCILLATOR: dois osciladores de ruído branco, ruído rosa ou onda senoidal.
                                                                                                                                                                        •   STAGE CONNECT: 32 canais de áudio digital a 48kHz e 24 bits via o conector XLR.
                                                                                                                                                                        •   USB PLAYER: 4 canais do player USB (porta Tipo A) no painel frontal. Os arquivos devem ser áudio .wav não compactado.
                                                                                                                                                                        •   USER SIGNAL: sinais que podem ser derivados de diferentes pontos no fluxo de sinal de canais de entrada, ônibus, ônibus principais ou ônibus de matriz, ou
                                                                                                                                                                            SOURCES repatcheadas através de qualquer um dos 24 patches de usuário.
                                                                                                                                                                        Ao patchear vários canais adjacentes, clicar no botão “+1 AUTO” seleciona automaticamente o próximo canal do console para uma atribuição de entrada mais rápida.




                                                                                                                                                                        Para limpar a entrada de um canal, clique em “NONE”.

WING permite opções de roteamento flexíveis: cada SOURCE pode ser roteada para cada canal ou saída física. O patching de SOURCES e saídas é configurado na tela
ROUTING.
As mesmas edições podem alternativamente ser feitas na seção INPUT de cada canal dentro da tela HOME.
                                                                                                                                                                        A configuração mono, estéreo ou mid-side de cada canal pode ser configurada através dos botões M, ST e M/S.
Canais
Três botões no canto superior direito da tela selecionam os canais, entradas físicas ou saídas para edição. O primeiro botão controla a configuração do canal.
92     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                   Quick Start Guide       93


Visão Geral do WING RACK
SOURCES                                                                                                                                                                 Áudio
Ao clicar no botão SOURCES, opções de personalização específicas para as SOURCES aparecerão. Todos os grupos de SOURCES são acessíveis através do menu suspenso         A seção AUDIO CLOCK controla a taxa de amostragem do console (CLOCK RATE) e as configurações da SOURCE de word clock (SYNC SOURCE).
no topo da tela.                                                                                                                                                        Ao clicar na grade de canal e ônibus auxiliar abaixo de INPUT SELECT, é possível alternar facilmente entre a entrada MAIN e ALT para todos os 40 canais e
É possível renomear a SOURCE, configurá-la como uma SOURCE mono, estéreo ou mid-side, ativar a alimentação fantasma (segurando o botão 48V), inverter a                 8 ônibus auxiliares.
polaridade, adicionar um ícone, alterar a cor da SOURCE e adicionar tags de grupo de mudo para que a SOURCE seja silenciada quando o grupo de mudo correspondente       PREFERENCES contém várias opções de mudo e solo.
estiver ativo. Sinais agrupados em configurações estéreo ou mid-side podem ser alimentados em um único canal no console.
                                                                                                                                                                        Diferentes solos podem ser configurados como pré (PFL) ou pós-fader (AFL).
Se os sinais não forem adjacentes (por exemplo, LOCAL IN 1 e 3) ou pertencerem a diferentes grupos de SOURCES (por exemplo, Local IN 1 e AUX 1), eles podem ser
                                                                                                                                                                        USB AUDIO seleciona o número de canais disponíveis através da conexão USB tipo B no painel traseiro de 2 a 48 canais.
agrupados usando USER PATCHES.
                                                                                                                                                                        AUTOMIX regula automaticamente o nível de várias SOURCES para que o nível de saída permaneça uniforme. Isso é útil em situações em que diferentes palestrantes
Os USER PATCHES são encontrados no grupo de SOURCES USER SIGNAL e rotulados USR 25 a 48. Após clicar em um patch de usuário, o sinal alimentado nele é atribuído
                                                                                                                                                                        estarão falando no palco ao mesmo tempo, por exemplo. Até 16 canais podem usar automix (no slot pós-inserção) em dois grupos (A/B).
à direita da tela. Os patches de usuário podem ser configurados como mono, estéreo ou mid-side e usados como SOURCES para canais no console.
                                                                                                                                                                        Superfície
Saídas
                                                                                                                                                                        Esta tela contém várias opções em relação às luzes, medição e rabiscos da superfície do console.
Ao clicar no botão Saídas, opções de roteamento para as saídas aparecerão. Qualquer SOURCE pode ser roteada para qualquer saída.
                                                                                                                                                                        Remoto
                                                                                                                                                                        Várias configurações do console podem ser controladas via MIDI, seja através de uma conexão DIN-5 ou USB. A seção MIDI REMOTE CONTROL determina qual parâmetro
                                                                                                                                                                        será controlado através de qual conexão.
O lado esquerdo da tela mostrará as saídas digitais e analógicas disponíveis. Todos os grupos de saída são acessíveis através do menu suspenso no topo da tela.         A seção HA REMOTE controla o controle remoto do console através das portas AES50 A, B e C.
O sinal que será alimentado na saída selecionada pode ser escolhido no lado direito da tela. Todos os grupos de SOURCES são acessíveis através do menu suspenso no      O modo IP e o endereço podem ser configurados na seção NETWORK.
topo da tela.
                                                                                                                                                                        DAW
Os grupos de saída WLIVE REC e RECORDER controlam o roteamento para gravação em dois cartões SD ou em um pen drive USB conectado ao painel frontal. Até 64
canais podem ser gravados nos cartões SD (32 em cada cartão) ou 4 canais em um pen drive USB. Até 48 canais podem ser gravados em um computador conectado via           O console WING pode ser usado como um controlador DAW. A configuração respectiva está disponível na tela DAW. Presets para diferentes DAWs podem ser carregados
USB ao painel traseiro.                                                                                                                                                 automaticamente através do menu suspenso.
                                                                                                                                                                        Para o console funcionar como um controlador DAW, o botão REMOTE CONTROL à esquerda dos controles personalizados deve ser pressionado.
SETUP
                                                                                                                                                                        LIBRARY




Geral
O lado esquerdo da tela mostra o nome do console que pode ser editado, seu número de série, versão de firmware e a placa de expansão instalada.                         A tela LIBRARY é o gerenciador de arquivos para diferentes tipos de mídia, incluindo arquivos de áudio .wav, snapshots, snippets e presets de efeitos e canais salvos no
                                                                                                                                                                        armazenamento interno do console ou em um pen drive USB conectado ao painel frontal.
USB MSD ACCESS controla o conteúdo que aparecerá quando conectado a um computador via USB. Selecione WING OS para carregar atualizações de software no
console. Selecione WING DATA para gerenciar os dados do show do console salvos (shows, snips, snaps, presets, clips). Para desconectar o console do computador ou       SNAP
para retornar à reprodução de áudio via USB do computador, ejete o console como normalmente é feito com um pen drive USB normal.
                                                                                                                                                                        A aba SNAP é usada para gerenciar snapshots que salvam as configurações dos canais, aux, ônibus, ônibus principais, ônibus de matriz, SOURCES, saídas, DCAs, grupos
O horário e a data podem ser definidos no menu CLOCK.                                                                                                                   de mudo e efeitos do console.
INIT CONSOLE é usado para redefinir os canais do console, aux, ônibus, ônibus principais, ônibus de matriz, SOURCES, saídas, DCAs, grupos de mudo e configurações       O conteúdo que pode ser salvo inclui personalização de canal, tags, patching, filtros, delay de tempo, configurações de strip de canal, EQ, panorâmica, envios, fader,
de efeitos. Todos os itens podem ser selecionados clicando em ALL. Itens específicos podem ser selecionados clicando neles. Para limpar a seleção, clique em NONE. As   mute e ordem do processamento no canal.
configurações dos itens selecionados serão redefinidas ao clicar em INIT.
                                                                                                                                                                        O botão SAVE salva todas as configurações do console. SAVE+SCOPE permite ao usuário selecionar conteúdo específico para ser salvo para canais específicos. Os botões
Alternativamente, o console pode ser redefinido pressionando e segurando o botão CLR SOLO no Display Principal enquanto liga o console.                                 NONE e ALL permitem uma seleção mais rápida do conteúdo desejado.
94     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                Quick Start Guide         95


Visão Geral do WING RACK
O snapshot será salvo no armazenamento interno do console ou no pen drive USB conectado ao painel frontal, dependendo de qual localização é selecionada no canto        SHOW
superior esquerdo da tela.
                                                                                                                                                                        Snapshots, snippets, clips, configurações de FX e configurações de canal podem ser agrupados e salvos como Shows. Para fazer isso, vá para a aba SHOW e clique
                                                                                                                                                                        em CREATE. Navegue até o item desejado no armazenamento interno ou pen drive, certifique-se de que a aba SHOW está aberta e então clique no botão ADD ITEM
                                                                                                                                                                        TO SHOW.



Depois que as alterações foram feitas nas configurações do console, elas podem ser salvas em um snapshot pré-existente clicando no snapshot desejado e depois
clicando em UPDATE. Se apenas canais ou conteúdos específicos devem ser atualizados, clique em PARTIAL UPDATE e selecione as configurações desejadas.
                                                                                                                                                                        Clique no botão SAVE na aba SHOW.
Para carregar um snapshot com ou sem um escopo definido, clique em LOAD. Um snapshot sempre armazenará todos os parâmetros, mas só recuperará os
especificados quando SAVE+SCOPE for usado. Para editar o SCOPE de um snapshot existente, clique em EDIT SCOPE. Configurações específicas também podem ser               Os itens em um Show podem ser organizados em uma ordem específica. A ordem do item será mostrada quando o ícone de filme estiver selecionado.
carregadas de um snapshot completo com o botão PARTIAL LOAD.

SNIP
Snippets podem ser usados para recuperar ajustes de configurações mais precisos, como alterações específicas do processador no strip de canal. Para selecionar quais
configurações serão armazenadas em um snippet, clique no botão REC e ajuste manualmente as configurações desejadas. O número de parâmetros modificados será
                                                                                                                                                                        Os itens podem ser navegados usando o botão SHOW CNTRL na seção central do console. PREV e NEXT selecionam os itens. GO aciona cada item. GO+PREV e GO+NEXT
exibido na tela. Certifique-se de clicar em STOP depois que todas as alterações foram feitas.
                                                                                                                                                                        selecionam e acionam os itens automaticamente.

                                                                                                                                                                        UTILITY




É possível adicionar ou remover parâmetros de um snippet usando os botões ADD ITEMS e REMOVE ITEMS.

GLOBAL
Qualquer canal, ônibus, SOURCE, saída, DCA, grupo de mudo ou efeito e seu conteúdo associado podem ser protegidos contra serem substituídos ao carregar snapshots
ou snippets. Para fazer isso, clique no botão GLOBAL no canto superior direito da tela e especifique o que precisa ser protegido. Sempre que uma configuração estiver
protegida, o ícone de bloqueio ficará vermelho.




CLIP
O console WING pode reproduzir arquivos .wav previamente copiados de um computador para o armazenamento interno via conexão USB WING DATA, um pen drive
USB conectado ao painel frontal ou gravações .wav feitas pelo console e armazenadas em um pen drive USB ou em até dois cartões SD no painel traseiro.                   Este botão não tem sua própria tela, mas sim trabalha em conjunto com outras telas. A função é relativa ao contexto, então pressionar o botão UTILITY pode trazer
                                                                                                                                                                        opções adicionais ou configurações para configuração, dependendo de qual tela está atualmente ativa.
Clips podem ser selecionados no painel esquerdo e reproduzidos usando o painel direito.

FX
Os efeitos carregados nos 16 slots da tela EFFECTS aparecerão na tela FX. A configuração dos 16 slots pode ser armazenada e recuperada.

CHAN
Canais individuais também podem ser armazenados e recuperados. Todas as configurações do canal serão salvas ao usar este recurso. Ao carregar, apenas as
configurações selecionadas serão carregadas.
96     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide      97


Visão Geral do WING RACK
6. Gravadores/reprodutores autônomos                                                                                                                                Gravador SD WING-LIVE
Os gravadores USB e SD e seus respectivos players podem ser acessados através dos ícones na parte superior do display principal.




Gravador USB




                                                                                                                                                                    Até 64 canais podem ser gravados em dois cartões SD no cartão de expansão WING-LIVE. 32 canais serão gravados em cada cartão. Os sinais que alimentam cada canal
                                                                                                                                                                    são atribuídos através do grupo de saída WLIVE REC na seção OUTPUTS da tela ROUTING.




Até 4 canais podem ser gravados em um pen drive conectado ao painel frontal. Os sinais que alimentam esses quatro canais são atribuídos através do grupo de saída
RECORDER encontrado na seção OUTPUTS da tela ROUTING.
98     WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                              Quick Start Guide       99


Visão Geral do WING RACK
7. Atualizações de firmware                                                                                                                                            8. Atalhos
O firmware do console WING pode ser facilmente atualizado via USB. Baixe o arquivo de firmware da página do produto em behringer.com e siga estas etapas:               FINALIDADE             ENTRAR NO MODO                 EFEITO                                                                          SAIR
1. Abra a página SETUP/GENERAL e ative o OS ACCESS.                                                                                                                    Desative o controle                                   Um pequeno X é mostrado e a operação de toque da tela principal é
                                                                                                                                                                                              Mantenha CLR SOLO, SETUP,                                                                                      Mantenha UTILITY e CLR
                                                                                                                                                                       de toque do Display                                   desativada. Um mouse USB pode ser usado para controle de GUI. O display
2. Conecte um cabo USB à porta do painel traseiro e ao seu computador.                                                                                                                        UTILITY                                                                                                        SOLO até que o X desapareça
                                                                                                                                                                       Principal.                                            será calibrado ao sair do modo.
3. Uma unidade virtual aparecerá no seu computador, semelhante a conectar um pen drive ou disco rígido externo. Clique duas vezes na unidade para abrir.
                                                                                                                                                                                              Segure SETUP e CLR SOLO        Redefine o painel de toque (pode ajudar a corrigir temporariamente
4. Arraste o novo arquivo de firmware para a unidade. Note que, embora o WING sempre inicialize usando o firmware mais recente nessa unidade, é recomendado                                   por > 1,5s                     problemas de toque fantasma por algum tempo)
   excluir arquivos de firmware antigos ou movê-los para uma subpasta.
                                                                                                                                                                       Teste de clique
                                                                                                                                                                                              Segure METERS e HOME por
Se o console não inicializar normalmente, você ainda pode atualizar o firmware usando este procedimento:                                                               fantasma da
                                                                                                                                                                                              5s enquanto liga o console
                                                                                                                                                                       interface de toque
1. Com o console desligado, conecte um cabo USB à porta do painel traseiro e ao seu computador.
                                                                                                                                                                                                                             O console aparece como dois drives no computador ao qual está conectado,
2. Pressione e segure SETUP, depois ligue o console.                                                                                                                   Ative OS DRIVE e o
                                                                                                                                                                                              Mantenha SETUP enquanto        ou seja, WING OS para firmware de operação do mixer, e WING DATA para
                                                                                                                                                                       modo de teste de                                                                                                                      Reinicie o console
3. Uma unidade OS e DATA aparecerá no seu computador, semelhante a conectar um pen drive ou disco rígido externo. Clique duas vezes em uma unidade para abrir.                                liga                           arquivos de snapshot e clip, etc. A operação correta de todos os controles de
                                                                                                                                                                       superfície
                                                                                                                                                                                                                             superfície pode ser testada.
4. Arraste o novo arquivo de firmware para a unidade OS.
                                                                                                                                                                                              Mantenha EFFECT e pressione
Note que o WING sempre inicializará usando o firmware mais recente nessa unidade.
                                                                                                                                                                                              HOME após iniciar o
                                                                                                                                                                       Desligar e reiniciar                                O console será desligado com segurança e reiniciará automaticamente
5. Depois que o arquivo for transferido, ejete a unidade virtual. O console deve reiniciar automaticamente com o novo firmware instalado. Se não o fizer, reinicie o                          Shutdown a partir da tela de
   console manualmente.                                                                                                                                                                       configuração
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Segure o botão HOME por
                                                                                                                                                                                                                             Bloqueia a superfície do console, enquanto o áudio e o controle remoto
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ~1,5s novamente junto
                                                                                                                                                                                                                             continuam funcionando sem serem afetados. Qualquer combinação
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             com os botões do “código
                                                                                                                                                                       Bloqueio de            Segure o botão HOME por        de botões (apenas aqueles ao redor da tela de toque) que foi mantida
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             de acesso” que foram
                                                                                                                                                                       superfície             ~1,5s                          pressionada enquanto o bloqueio estava sendo acionado será armazenada
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             pressionados durante o
                                                                                                                                                                                                                             como “código de acesso” para desbloqueio. Você precisará pressionar a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             bloqueio, OU reinicie o
                                                                                                                                                                                                                             mesma combinação de botões ao desativar o Bloqueio.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             console
                                                                                                                                                                       Inicializar
                                                                                                                                                                       console (apenas
                                                                                                                                                                                                                             Mesmo que usar INITIALIZE (da página SETUP) mas antes do console
                                                                                                                                                                       armazenamento          Segure CLR SOLO enquanto
                                                                                                                                                                                                                             carregar qualquer estado salvo (caso o último snapshot carregado de
                                                                                                                                                                       temporário,            liga o console
                                                                                                                                                                                                                             alguma forma faça o console travar, levando a um loop de inicialização)
                                                                                                                                                                       nenhum snapshot
                                                                                                                                                                       etc. será apagado)
                                                                                                                                                                                              Segure CLR SOLO e depois       Armazena um bmp da tela atual no seu pen drive. Uma pasta chamada
                                                                                                                                                                       Tirar screenshot
                                                                                                                                                                                              pressione UTILITY              ‘screens’ precisa ser criada na raiz do pen drive primeiro.
                                                                                                                                                                       Ignorar o
                                                                                                                                                                       carregamento
                                                                                                                                                                                              Segure LIBRARY enquanto        Não carrega arquivos STARTUP*.snap, STARTUP*.snip e STARTUP*.show no
                                                                                                                                                                       automático de
                                                                                                                                                                                              liga o console                 diretório STARTUP durante a inicialização
                                                                                                                                                                       arquivos de
                                                                                                                                                                       inicialização
                                                                                                                                                                       Configurando
                                                                                                                                                                       hardware opcional,     Mantenha UTILITY
                                                                                                                                                                       ou seja, módulos       pressionado por 5s durante a   A caixa de diálogo de configuração permite especificar a opção de hardware
                                                                                                                                                                       internos de AoIP       inicialização
                                                                                                                                                                       para Dante ou WSG
100 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Quick Start Guide 101


Panoramica di WING RACK
1. Introduzione                                                                                                                                                                       16 Bus Stereo e 4 Bus Principali Stereo
Congratulazioni per l’acquisto della rivoluzionaria console WING RACK. Leggi questa Guida Rapida (QSG) per avere una panoramica delle funzionalità di WING e visita                   I traduttori dei 16 bus sono tipicamente utilizzati per l’elaborazione degli effetti tramite invii, mix di monitor e applicazione di elaborazione di gruppo ai sub mix. I bus
behringer.com per video tutorial e guide.                                                                                                                                             possono essere alimentati nei 4 bus principali, nei primi 8 bus o nelle 8 matrici. I 4 bus principali possono essere inviati solo a Matrici o destinazioni di Uscita.

Prima di iniziare                                                                                                                                                                     8 Bus Matrice
Si raccomanda di controllare behringer.com per aggiornamenti del firmware, poiché nuove funzionalità e correzioni di bug verranno rilasciate regolarmente. Si prega                   I bus matrice hanno un’elaborazione completa e possono essere inviati a qualsiasi destinazione di Uscita. Sono spesso utilizzati per sub-mix o mix di zone che
di fare riferimento al Capitolo 7 in questa QSG per i dettagli sul processo di aggiornamento.                                                                                         necessitano di elaborazione o allineamento temporale. I bus matrice possono essere guidati da bus ausiliari o principali. Dispongono anche di due Ingressi Diretti
Il nostro team di sviluppo è ansioso di leggere il tuo feedback su ideas.behringer.com e sorprenderti con nuovi miglioramenti e funzionalità.                                         aggiuntivi che possono essere presi da uno qualsiasi dei Canali di Ingresso, prelevati pre- o post-fader.
                                                                                                                                                                                      I bus matrice possono essere utilizzati per creare cosiddetti bus Mix-Minus, invertendo di fase, cioè sottraendo gli Ingressi Diretti dal mix. Questo viene spesso applicato in
SOURCE e Canale - un nuovo approccio al routing                                                                                                                                       situazioni di trasmissione quando un moderatore dovrebbe sentire tutto tranne la propria voce nel mix. Possono anche essere reimmessi nei canali di ingresso.
WING ha introdotto un nuovo modo di etichettare le SOURCES del segnale con nomi, icone e colori insieme ai loro parametri fisici. Le SOURCES WING possono essere
indirizzate a uno o più canali per l’elaborazione del segnale o il routing ai bus o ai bus principali. Possono anche essere collegate direttamente a qualsiasi uscita fisica quando
non si desidera l’elaborazione, come in configurazioni di registrazione, o quando si condivide l’audio con un’altra console per mix indipendenti.                                     3. Descrizioni Hardware
                                                                                                                                                                                      Sezione di Controllo
2. SOURCES, canali, bus e uscite
SOURCES Esterne
Qualsiasi ingresso audio nella console è definito una SOURCE. Un ingresso può essere un segnale analogico tramite i connettori XLR o 6,35 mm (¼") TRS sul pannello
posteriore, o segnali digitali tramite StageConnect, USB, AES50, schede di espansione installate, ecc.
Le SOURCES WING includono le seguenti informazioni:
• Caratteristiche identificative come nome, colore, icona e tag.
• Caratteristiche fisiche come guadagno, mute, inversione di fase e alimentazione phantom.
• Configurazione mono/stereo/mid-side. Tutti i 40 canali della console possono elaborare segnali mono o stereo. Segnali stereo analogici e digitali possono essere
    alimentati in un singolo canale nella console. Vedi Capitolo 5 - ROUTING per maggiori informazioni.

SOURCES Interne
WING dispone anche di Segnali Utente, Patch Utente e dell’Oscillatore che possono essere utilizzati proprio come qualsiasi SOURCE esterna, ma sono in realtà segnali
presi da altri punti nel motore audio della console.

2 Oscillatori
Ci sono due generatori di tono di prova mono indipendenti che possono essere configurati per l’uscita di onda sinusoidale, rumore rosa o rumore bianco. Possono
essere indirizzati a qualsiasi canale o uscita.

24 Segnali Utente
Questi sono segnali derivati da uno qualsiasi dei 40 canali di ingresso, 8 canali di ingresso ausiliari, 16 bus, 8 matrici o 4 bus principali. Possono essere prelevati dai
rispettivi punti di prelievo pre- o post-fader del canale e trasportare il canale sinistro o destro, o una somma di entrambi.

24 Patch Utente                                                                                                                                                                       WING RACK dispone di una sezione ottimizzata per un rapido accesso ai controlli di mute, solo e livello del fader di tutti i canali. Qui sono anche accessibili i gruppi di
Questi sono anche segnali presi direttamente da qualsiasi segnale di SOURCE esterna. Le Patch Utente consentono di creare combinazioni stereo di segnali di ingresso                  mute, i controlli personalizzati e i controlli di trasporto del lettore USB e WING-LIVE.
grezzi che non appartengono allo stesso Gruppo di SOURCES. Le possibili applicazioni sono:
• Combinare due segnali da diverse interfacce di Gruppo di SOURCES in una configurazione stereo o mid-side.                                                                           INPUT/AUX
• Combinare segnali non adiacenti in una configurazione stereo o mid-side.                                                                                                            Premere il pulsante per alternare tra i seguenti strati:
• Applicare guadagno diverso a ciascun canale di una configurazione stereo o mid-side.                                                                                                •    Canali di ingresso 1-40.
• Applicare alimentazione phantom solo a un canale di una configurazione stereo o mid-side.                                                                                           •    Canali ausiliari 1-8.
                                                                                                                                                                                      I canali sono organizzati in gruppi di quattro con i rispettivi controlli di livello, mute e solo.
48 Canali di Ingresso Mono/Stereo
I canali su WING RACK consentono un’elaborazione estremamente potente e flessibile dell’audio della SOURCE, prima di miscelarli nei bus o nei principali. Ogni Canale                 Navigare tra i canali con i pulsanti   e . Tenendo premuti questi pulsanti si va immediatamente alla prima e all’ultima pagina, rispettivamente. Il numero della
di Ingresso può ospitare una SOURCE Principale o Alternativa. Possono adottare le proprietà di personalizzazione della SOURCE e utilizzare automaticamente la                         pagina corrente è indicato dallo schermo LED sopra i pulsanti e . Premendo il pulsante VIEW si alterna tra la schermata OVERVIEW e FADERS per lo strato
configurazione mono o stereo della SOURCE.                                                                                                                                            attivo. Tenendolo premuto si apre la schermata CONFIG.
A differenza di altre console, non è necessario collegare due canali mono in una coppia stereo - tutti i canali possono elaborare segnali mono o stereo.
L’audio del canale può poi essere inviato ai bus o ai principali per il mixaggio, oppure può essere prelevato individualmente e indirizzato direttamente alle uscite.
102 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Quick Start Guide 103


Panoramica di WING RACK
BUSES/MAINS                                                                                                                                                                     Talkback
Premere il pulsante per alternare tra i seguenti strati:                                                                                                                        Il livello del microfono di talkback, l’attenuazione Dim e altre impostazioni del monitor possono essere regolate nella pagina SETUP>MONITORS. Cliccando sul pulsante
                                                                                                                                                                                TALKBACK>SETUP, i segnali di talkback possono essere inviati a diverse destinazioni.
•    Bus 1-16.
•    Bus principali 1-4 e matrici 1-8.
Entrambi gli strati sono organizzati in gruppi di quattro canali. Ogni bus/matrici ha i rispettivi controlli di livello, mute e solo.
Navigare tra i bus/matrici con i pulsanti    e . Tenendo premuti questi pulsanti si va immediatamente alla prima e all’ultima pagina, rispettivamente. Il numero
della pagina corrente è indicato dallo schermo LED sopra i pulsanti e .
                                                                                                                                                                                O il Canale 40 o l’Aux 8 possono essere utilizzati come canale di elaborazione per il segnale di talkback. L’elaborazione può essere applicata secondo necessità. Qualsiasi
                                                                                                                                                                                ingresso può essere assegnato al canale di talkback selezionato.
DCA/MUTE
Premere il pulsante per alternare tra i seguenti strati:                                                                                                                        Display Principale
•    Gruppi DCA 1-16.
•    Gruppi di mute.
I gruppi DCA sono mostrati in gruppi di quattro sulle strisce scribble con un fader dedicato (assegnato al rispettivo pomello), mute e controlli solo.
Navigare tra i gruppi DCA con i pulsanti   e . Tenendo premuti questi pulsanti si va immediatamente alla prima e all’ultima pagina, rispettivamente. Il numero della
pagina corrente è indicato dallo schermo LED sopra i pulsanti e .
Quando lo strato dei gruppi di mute è attivo, i gruppi da 1 a 8 sono assegnati agli 8 pulsanti altrimenti utilizzati per il controllo di mute e solo.

CUST/TRANS
Premere il pulsante per alternare tra i seguenti strati:
•    Controlli personalizzati.
•    Controlli di trasporto del lettore USB (quando è inserita la chiavetta USB).
•    Controlli di trasporto WING-LIVE (quando è inserita la scheda SD).
Quando il pulsante CONTROLLI PERSONALIZZATI è attivo, premendo il pulsante VIEW si apre la pagina per modificare i CONTROLLI PERSONALIZZATI. È possibile
assegnare una vasta gamma di parametri ai 4 pomelli e agli 8 pulsanti nella Sezione di Controllo.

Connettore USB
Un connettore USB di tipo A consente di collegare direttamente una chiavetta USB alla console per salvare o caricare dati. Questo consente di eseguire il backup dei file
dello spettacolo o caricare la configurazione abituale su una console WING noleggiata.
Questa connessione USB consente la registrazione e la riproduzione di file audio WAV a due o quattro canali. La porta può anche caricare un dispositivo portatile come
un telefono o un tablet. Le chiavette USB collegate alla porta USB possono essere scollegate quando la luce di ACCESS si è spenta.                                              I sette pulsanti a sinistra del display e i pulsanti VIEW situati in ogni sezione principale del pannello superiore consentono l’accesso a diverse schermate di
                                                                                                                                                                                impostazioni. Una panoramica di ogni schermata è presentata nel Capitolo 5.
Monitoraggio
                                                                                                                                                                                Il grande misuratore stereo visualizzerà o i livelli del bus principale o i livelli del bus solo. Il pulsante CLR SOLO rilascerà tutti i canali e i bus che sono attivi nel bus solo.
Un manopola dedicata controlla il livello di uscita delle cuffie del bus MONITOR B (uscita cuffie) trovato nel gruppo di SOURCES “Monitor” nella schermata ROUTING.
Ulteriori impostazioni della sezione di monitoraggio si trovano nella pagina SETUP>MONITORS.




Per utilizzare i connettori per cuffie sulla console, i segnali di monitoraggio devono essere indirizzati alle corrispondenti uscit e 1/2, 3/4, 5/6 e 7/8. Queste uscite sono
etichettate con un simbolo di cuffie nella pagina di routing delle uscite.
Se si utilizzano monitor da campo vicino, è possibile ottenere un controllo del volume fisico in due modi:
1. Indirizzando il bus MONITOR B (cuffie) alle uscite fisiche a cui sono collegati gli altoparlanti.
2. Assegnando il parametro MONITORING>SPEAKERS a una manopola nella schermata CUSTOM CONTROLS.
104 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                              Quick Start Guide 105


Panoramica di WING RACK
4. Pannello Posteriore                                                                                                                                                        Slot di Espansione

I/O Analogico, MIDI e GPIO




                                                                                                                                                                              La console WING viene fornita con la scheda WING-LIVE installata, che consente di registrare fino a 64 canali audio a 48 kHz / 32 bit su una coppia di schede SD o SDHC.
                                                                                                                                                                              Nello slot possono essere installate schede con altri protocolli come Dante, MADI e SoundGrid.

                                                                                                                                                                              Alimentazione




                                                                                                                                                                              Collegare il cavo IEC incluso.


                                                                                                                                                                              5. Schermate Principali
                                                                                                                                                                              La maggior parte delle modifiche avanzate e del controllo viene eseguita sul Display Principale. Le schermate possono essere navigate tramite i sette pulsanti a sinistra
Le connessioni analogiche del pannello posteriore includono 24 preamplificatori microfonici della serie Midas PRO con connettori jack combinati e 8 uscite XLR.               dello schermo o tramite i pulsanti VIEW in ogni sezione del pannello superiore.
                                                                                                                                                                              Ci sono sei schermate accessibili tramite i pulsanti accanto al Display Principale:
Quattro cuffie stereo possono essere utilizzate per il monitoraggio. Per assegnare i bus a queste uscite, andare su ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.
                                                                                                                                                                              • HOME
Le prese MIDI IN e OUT a 5 pin consentono il controllo MIDI esterno, e una coppia di jack TRS da 1/4" per fino a quattro GPIO consentono comandi di input e output di base.   • EFFECTS
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect                                                                                                                                           • METERS
                                                                                                                                                                              • ROUTING
                                                                                                                                                                              • SETUP
                                                                                                                                                                              • LIBRARY
                                                                                                                                                                              Si noti che il pulsante UTILITY non ha una schermata specifica ad esso correlata.
                                                                                                                                                                              Una barra di stato viene visualizzata nella parte superiore dello schermo per fornire un riferimento rapido per il nome del canale, l’orologio e gli avvisi. Questo consente
                                                                                                                                                                              anche un accesso costante ai controlli della scheda SD, al menu di configurazione, alle funzioni della libreria e ad altri strumenti.
Una coppia di porte Ethernet consente di impostare una rete tramite router per il controllo cablato o wireless utilizzando una delle app di controllo su un computer o        HOME
dispositivo mobile.
La console può anche essere collegata a un computer tramite il connettore USB di tipo B per i seguenti usi:                                                                   HOME

•   Interfaccia audio 48 ingressi/48 uscite. Il corrispondente driver ASIO può essere scaricato da behringer.com.
•   Aggiornamenti del firmware.
•   Scambio di dati.
3 porte AES50 forniscono ciascuna fino a 48 canali di ingresso e uscita verso e da digital stage box, garantendo un alto numero di canali e consentendo il patching da e
verso più posizioni. WING è completamente compatibile con tutti i mixer e stage box della serie X32.
Tutte le connessioni AES50 tra WING e stage box dovrebbero avere:
•   Cavi CAT-5e schermati.
•   Estremità del cavo terminate con Ethercon.
•   Lunghezza massima del cavo di 80 metri.
StageConnect trasmette fino a 32 canali di ingresso o uscita audio digitale utilizzando un cavo bilanciato XLR standard (si raccomanda un cavo DMX con impedenza
di 110 Ω). L’interfaccia supporta diverse configurazioni di bus di ingresso e uscita e utilizza audio PCM digitale, non compresso a 44.1/48 kHz e risoluzione a 24 bit.
StageConnect è stato sviluppato per connessioni flessibili sul palco o su un rack laterale, supportando una vasta gamma di applicazioni con latenza inferiore al
millisecondo.
Le connessioni di ingresso e uscita stereo AES3 (AES/EBU) possono essere effettuate tramite cavi XLR.
106 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Quick Start Guide 107


Panoramica di WING RACK
La schermata predefinita è una panoramica del canale selezionato. Questa schermata consente di regolare parametri di base come pan e livello, ma fornisce
principalmente un punto di partenza per accedere a importanti blocchi di elaborazione come EQ e dinamica.
La sequenza di elaborazione dei blocchi gate, dinamica, EQ e insert, così come il punto di prelievo per il segnale inviato ai 16 bus può essere regolata cliccando
sull’icona della chiave inglese nell’angolo in basso a sinistra della schermata HOME e trascinando i blocchi.


                                                                                                                                                                                 Le schermate HOME hanno un aspetto simile quando viene selezionato un bus, un canale principale o una matrice, tranne che non è disponibile alcun blocco GATE e può
                                                                                                                                                                                 essere regolato solo il trim. Nella schermata INPUT, l’invio del bus può essere impostato su pre fader (secondo l’impostazione del punto di prelievo) o post-fader se verranno
                                                                                                                                                                                 utilizzati per il monitoraggio o gli invii di effetti, o per sottogruppo se i canali verranno indirizzati al bus per un’elaborazione comune, prima del mix principale.
INPUT
                                                                                                                                                                                 EFFECTS
La schermata INPUT appare seconda nella colonna di sinistra. Qui viene selezionata la SOURCE primaria e alternativa assegnata al canale corrente. I segnali possono
essere configurati come mono, stereo o mid side con i corrispondenti pulsanti M, ST e M/S.




Anche la schermata FILTER fa parte di questa sezione, consentendo opzioni di filtraggio avanzate come il filtro di inclinazione e il filtro passa-tutto per l’allineamento
di fase.
Infine, il DELAY (POST) controlla il ritardo applicato al segnale di uscita del canale. Questo ritardo è necessario per i segnali che guidano gli altoparlanti più lontani dal
PA principale, ad esempio.

GATE
La schermata GATE appare terza nella colonna di sinistra. Il blocco predefinito è un semplice noise gate con parametri comuni come soglia e rapporto, anche se altri
processori possono essere caricati dal menu Gate Model. Il nome di questo blocco cambierà per riflettere il modello scelto.

EQ
Il blocco predefinito è un equalizzatore completamente parametrico a 6 bande per i canali di ingresso e un equalizzatore completamente parametrico a 8 bande per i
                                                                                                                                                                                 La schermata EFFECTS controlla tutti gli aspetti dei processori di effetti. Gli utenti possono selezionare da una vasta collezione di emulazioni virtuali di processori
bus. Una varietà di modelli di EQ digitali e emulazioni di modelli di EQ analogici possono essere selezionati dal menu EQ Model.
                                                                                                                                                                                 analogici, configurare il routing, regolare i parametri e monitorare i livelli.
DINAMICA                                                                                                                                                                         Gli otto slot PREMIUM FX possono ospitare ogni dispositivo (FX1-8, categorie STD e CH). Gli slot STANDARD FX possono ospitare le categorie di effetti STD e CH. Si noti
                                                                                                                                                                                 che la categoria CH contiene quattro dispositivi di canale che integrano tre dispositivi di effetto in un singolo slot e un dispositivo di mastering che integra quattro.
Il blocco offre una vasta selezione di compressori digitali e emulazioni di compressori analogici, espansori e limitatori.
                                                                                                                                                                                 Fino a 16 dispositivi possono essere caricati sugli slot nella schermata EFFECTS. Questi dispositivi possono poi essere caricati come punti di inserimento. Le emulazioni
PRE FADER INSERT                                                                                                                                                                 analogiche e gli effetti digitali disponibili nelle sezioni GATE, COMP e INS di ogni striscia di canale sono caricati direttamente su ogni canale e non sui 16 slot della
                                                                                                                                                                                 schermata EFFECTS.
Qui possono essere inseriti effetti interni o esterni da uno dei 16 slot FX nel canale. Può essere posizionato prima o dopo i blocchi Gate, EQ e/o Dinamica.
                                                                                                                                                                                 Gli effetti sono solitamente applicati ai canali in uno dei due modi: tramite invii bus o tramite punti di inserimento. Gli effetti basati sul tempo come riverbero e delay
POST FADER INSERT                                                                                                                                                                sono solitamente impostati tramite invii bus, mentre l’elaborazione dinamica è solitamente impostata tramite punti di inserimento.
Il secondo insert è fisso post-fader e post-elaborazione. Può essere utilizzato per aggiungere elaborazione FX, o per controllare il livello del canale da uno dei 2 gruppi
                                                                                                                                                                                 Effetti sugli invii bus
di auto mixing che applicano la condivisione automatica del guadagno tra i canali assegnati.
                                                                                                                                                                                 Per impostare un effetto tramite un invio bus, selezionare il canale a cui verrà aggiunto l’effetto. Nella sezione BUS SEND della schermata HOME, attivare l’invio
MAIN                                                                                                                                                                             desiderato disattivando il mute del canale desiderato e regolando il rispettivo fader nel display principale.
La schermata consente di regolare il livello di invio a ciascuno dei quattro bus principali insieme alla larghezza stereo, pan e livello del fader del canale.                   Il punto di inserimento sul canale che ospita il bus viene utilizzato per caricare l’effetto desiderato. Assicurarsi che questo canale sia indirizzato al bus principale.
                                                                                                                                                                                 Variando la quantità di segnale inviato al bus, si può ottenere la quantità desiderata di segnale di effetto “wet” per ogni canale di ingresso.
BUS SENDS
                                                                                                                                                                                 Effetti come punti di inserimento
L’ultima schermata nella colonna di sinistra consente di regolare i livelli di invio a tutti i 16 bus. Il punto di prelievo per ogni invio può essere impostato utilizzando il
menu a discesa nell’angolo in alto a sinistra, o cliccando sull’icona della chiave inglese nella schermata HOME e spostando il Tap. È disponibile un EQ a tre bande per il       Per impostare un effetto tramite un punto di inserimento, toccare uno dei blocchi INS nella colonna di sinistra del canale di ingresso desiderato e assegnare un processore di
segnale inviato dal punto di prelievo ai 16 bus.                                                                                                                                 effetto precedentemente caricato in uno dei 16 slot nella schermata EFFECTS.
                                                                                                                                                                                 Quando si è nella schermata HOME di un canale di ingresso, cliccando sull’icona della chiave inglese si potrà regolare la posizione del primo punto di inserimento così
                                                                                                                                                                                 come le sezioni GATE, COMP e EQ trascinando i blocchi gialli.
108 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Quick Start Guide 109


Panoramica di WING RACK
METERS                                                                                                                                                                              Il menu “CHANNEL INPUT” controlla se l’ingresso principale o alternativo del canale sarà configurato. Questo segue il concetto di una console in linea, dove un singolo
                                                                                                                                                                                    canale può avere due ingressi permanentemente patchati e commutati secondo le esigenze dell’utente.




                                                                                                                                                                                    Prima di modificare, è necessario fare clic sull’icona di sblocco. Quando è illuminata di verde, la modifica è disponibile. Quando è illuminata di rosso, la modifica è bloccata.




                                                                                                                                                                                    La metà sinistra dello schermo visualizzerà i 40 canali di ingresso e 8 bus ausiliari. La metà destra dello schermo visualizzerà le SOURCES disponibili che possono essere
                                                                                                                                                                                    indirizzate ai canali sulla sinistra.
                                                                                                                                                                                    Dopo aver cliccato sul canale desiderato, la SOURCE che guida quel canale può essere scelta sulla metà destra dello schermo. Cliccando sul menu a discesa “SOURCE
                                                                                                                                                                                    GROUP”, è possibile scegliere tra le seguenti SOURCES fisiche sul pannello posteriore della console o bus:
                                                                                                                                                                                    •   LOCAL IN: 24 ingressi fisici per microfono o linea.
                                                                                                                                                                                    •   AES/EBU IN: due ingressi digitali AES/EBU.
La schermata METERS mostra i livelli e lo stato di mute per tutti i percorsi di segnale sulla console. I livelli sono raggruppati di conseguenza: 40 canali di ingresso, 8 canali
                                                                                                                                                                                    •   AES50A/AES50B/AES50C: tre porte AES50.
ausiliari, 16 bus (ausiliari), 16 DCA, 4 bus principali e 8 bus matrice. Questa schermata offre anche una scorciatoia rapida per ingrandire uno qualsiasi dei gruppi di canali
sopra per il controllo o la modifica, semplicemente toccandolo.                                                                                                                     •   USB AUDIO: la console può essere utilizzata come interfaccia USB con 48 canali di ingresso e uscita.
                                                                                                                                                                                    •   EXP CARD: fino a 64 ingressi a seconda delle schede di espansione installate.
ROUTING
                                                                                                                                                                                    •   MODULE: fino a 64 ingressi tramite schede DANTE e SoundGrid sono disponibili. BUS: ciascuno dei 16 bus (stereo).
                                                                                                                                                                                    •   MAIN: ciascuno dei 4 bus principali (stereo).
                                                                                                                                                                                    •   MATRIX: ciascuno degli 8 bus matrice (stereo).
                                                                                                                                                                                    •   OSCILLATOR: due oscillatori di rumore bianco, rumore rosa o onda sinusoidale.
                                                                                                                                                                                    •   STAGE CONNECT: 32 canali audio digitali a 48kHz e 24 bit tramite il connettore XLR.
                                                                                                                                                                                    •   USB PLAYER: 4 canali dal lettore USB (porta di tipo A) sul pannello frontale. I file devono essere audio .wav non compressi.
                                                                                                                                                                                    •   USER SIGNAL: segnali che possono essere derivati da diversi punti nel flusso di segnale dei canali di ingresso, bus, bus principali o bus matrice, o SOURCES
                                                                                                                                                                                        ripatchate tramite una delle 24 patch utente.
                                                                                                                                                                                    Quando si patchano più canali adiacenti, cliccando sul pulsante “+1 AUTO” si seleziona automaticamente il canale successivo della console per un’assegnazione degli
                                                                                                                                                                                    ingressi più rapida.




                                                                                                                                                                                    Per cancellare l'ingresso di un canale, fare clic su “NESSUNO".

WING consente opzioni di routing flessibili: ogni SOURCE può essere indirizzata a ogni canale o uscita fisica. Il patching di SOURCES e uscite è configurato sulla
schermata ROUTING.
Le stesse modifiche possono alternativamente essere fatte nella sezione INPUT di ogni canale all’interno della schermata HOME.                                                      La configurazione mono, stereo o mid-side di ogni canale può essere configurata tramite i pulsanti M, ST e M/S.

Canali
Tre pulsanti nell’angolo in alto a destra della schermata selezionano i canali, gli ingressi fisici o le uscite per la modifica. Il primo pulsante controlla la configurazione
del canale.
110 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Quick Start Guide 111


Panoramica di WING RACK
SOURCES                                                                                                                                                                          Audio
Cliccando sul pulsante SOURCES, appariranno opzioni di personalizzazione specifiche per le SOURCES. Tutti i gruppi di SOURCES sono accessibili tramite il menu a                 La sezione AUDIO CLOCK controlla le impostazioni del tasso di campionamento della console (CLOCK RATE) e la SOURCE del word clock (SYNC SOURCE).
discesa in alto allo schermo.
                                                                                                                                                                                 Cliccando sulla griglia dei canali e dei bus ausiliari sotto INPUT SELECT, è possibile passare facilmente tra l’ingresso MAIN e ALT per tutti i 40 canali e 8 bus ausiliari.
È possibile rinominare la SOURCE, configurarla come SOURCE mono, stereo o mid-side, attivare l’alimentazione phantom (tenendo premuto il pulsante 48V), invertire
la polarità, aggiungere un’icona, cambiare il colore della SOURCE e aggiungere tag di gruppo di mute in modo che la SOURCE sia mutata quando il corrispondente                   PREFERENCES contiene molteplici opzioni di muting e solo.
gruppo di mute è attivo. I segnali raggruppati in configurazioni stereo o mid-side possono essere alimentati in un singolo canale sulla console.                                 Diversi solo possono essere impostati come pre (PFL) o post fader (AFL).
Se i segnali non sono adiacenti (ad esempio, LOCAL IN 1 e 3) o appartengono a gruppi di SOURCES diversi (ad esempio, Local IN 1 e AUX 1), possono essere raggruppati
                                                                                                                                                                                 USB AUDIO seleziona il numero di canali disponibili tramite la connessione USB di tipo-B sul pannello posteriore da 2 a 48 canali.
utilizzando USER PATCHES.
Le USER PATCHES si trovano nel gruppo di SOURCES USER SIGNAL e sono etichettate da USR 25 a 48. Dopo aver cliccato su una patch utente, il segnale che vi entra viene            AUTOMIX regola automaticamente il livello di più SOURCES in modo che il livello di uscita rimanga uniforme. Questo è utile in situazioni in cui diversi oratori parleranno
assegnato sulla destra dello schermo. Le patch utente possono essere configurate come mono, stereo o mid-side e utilizzate come SOURCES per i canali sulla console.              sul palco contemporaneamente, ad esempio. Fino a 16 canali possono utilizzare automix (nello slot post-insert) in due gruppi (A/B).

Outputs                                                                                                                                                                          Superficie
Cliccando sul pulsante Outputs, appariranno le opzioni di routing per le uscite. Qualsiasi SOURCE può essere indirizzata a qualsiasi uscita.                                     Questa schermata contiene molteplici opzioni riguardanti le luci della superficie della console, il metering e gli scribbles.

                                                                                                                                                                                 Remoto
                                                                                                                                                                                 Molteplici impostazioni della console possono essere controllate tramite MIDI, sia tramite una connessione DIN-5 che USB. La sezione MIDI REMOTE CONTROL
                                                                                                                                                                                 determina quale parametro sarà controllato tramite quale connessione.
Il lato sinistro dello schermo mostrerà le uscite digitali e analogiche disponibili. Tutti i gruppi di uscite sono accessibili tramite il menu a discesa in alto allo schermo.
La SOURCE che verrà inviata all’uscita selezionata può essere scelta sul lato destro dello schermo. Tutti i gruppi di SOURCES sono accessibili tramite il menu a discesa in      La sezione HA REMOTE controlla il controllo remoto della console tramite le porte AES50 A, B e C.
alto allo schermo.                                                                                                                                                               La modalità IP e l’indirizzo possono essere impostati nella sezione NETWORK.
I gruppi di uscite WLIVE REC e RECORDER controllano il routing per la registrazione su due schede SD o su una chiavetta USB collegata al pannello frontale. Fino a 64
canali possono essere registrati sulle schede SD (32 su ciascuna scheda) o 4 canali su una chiavetta USB. Fino a 48 canali possono essere registrati su un computer              DAW
collegato tramite USB al pannello posteriore.                                                                                                                                    La console WING può essere utilizzata come controller DAW. La configurazione relativa è disponibile sulla schermata DAW. I preset per diverse DAW possono essere
                                                                                                                                                                                 caricati automaticamente tramite il menu a discesa.
SETUP                                                                                                                                                                            Perché la console funzioni come controller DAW, è necessario premere il pulsante REMOTE CONTROL a sinistra dei controlli personalizzati.

                                                                                                                                                                                 LIBRARY




Generale
Il lato sinistro dello schermo mostra il nome della console che può essere modificato, il suo numero di serie, la versione del firmware e la scheda di espansione
installata.
                                                                                                                                                                                 La schermata è il gestore di file per diversi tipi di media, inclusi file audio .wav, snapshot, snippet e preset di effetti e canali salvati sulla memoria interna della console
USB MSD ACCESS controlla il contenuto che apparirà quando connesso a un computer tramite USB. Selezionare WING OS per caricare aggiornamenti software sulla                      o su una chiavetta USB collegata al pannello frontale.
console. Selezionare WING DATA per gestire i dati salvati della console show (spettacoli, snips, snaps, preset, clips). Per disconnettere la console dal computer o per
tornare alla riproduzione audio tramite USB dal computer, espellere la console come si fa normalmente con una normale chiavetta USB.                                             SNAP
L’ora e la data possono essere impostate nel menu CLOCK.                                                                                                                         La scheda SNAP viene utilizzata per gestire gli snapshot che salvano le impostazioni dei canali della console, aux, bus, bus principali, bus matrice, SOURCES, uscite,
INIT CONSOLE viene utilizzato per resettare i canali della console, aux, bus, bus principali, bus matrice, SOURCES, uscite, DCA, gruppi di mute e impostazioni degli             DCA, gruppi di mute ed effetti.
effetti. Tutti gli elementi possono essere selezionati cliccando su ALL. Elementi specifici possono essere selezionati cliccandoci sopra. Per cancellare la selezione,           Il contenuto che può essere salvato include la personalizzazione dei canali, i tag, il patching, i filtri, il ritardo temporale, le impostazioni della striscia di canale, l’EQ, il
cliccare su NONE. Le impostazioni degli elementi selezionati verranno resettate cliccando su INIT.                                                                               panning, gli invii, il fader, il mute e l’ordine dell’elaborazione nel canale.
In alternativa, la console può essere resettata premendo e tenendo premuto il pulsante CLR SOLO sul Display Principale mentre si accende la console.
112 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide 113


Panoramica di WING RACK
Il pulsante SAVE salva tutte le impostazioni della console. SAVE+SCOPE consente all’utente di selezionare contenuti specifici da salvare per canali specifici. I pulsanti   SHOW
NONE e ALL consentono una selezione più rapida del contenuto desiderato.
                                                                                                                                                                            Gli snapshot, gli snippet, i clip, le configurazioni FX e le configurazioni dei canali possono essere raggruppati e salvati come Shows. Per farlo, vai alla scheda SHOW e
Lo snapshot verrà salvato sulla memoria interna della console o sulla chiavetta USB collegata al pannello frontale, a seconda della posizione selezionata nell’angolo in    clicca su CREATE. Naviga fino all’elemento desiderato sulla memoria interna o sulla chiavetta USB, assicurati che la scheda SHOW sia aperta e poi clicca sul pulsante ADD
alto a sinistra dello schermo.                                                                                                                                              ITEM TO SHOW.




                                                                                                                                                                            Clicca sul pulsante SAVE nella scheda SHOW.
Dopo aver apportato modifiche alle impostazioni della console, queste possono essere salvate su uno snapshot preesistente facendo clic sullo snapshot desiderato e poi
su UPDATE. Se si desidera aggiornare solo canali o contenuti specifici, fare clic su PARTIAL UPDATE e selezionare le impostazioni desiderate. Per caricare uno snapshot     Gli elementi di uno Show possono essere ordinati in un ordine specifico. L’ordine degli elementi verrà mostrato quando viene selezionata l’icona del film.
con o senza un ambito definito, fare clic su LOAD.
Uno snapshot memorizzerà sempre tutti i parametri ma richiamerà solo quelli specificati quando si utilizza SAVE+SCOPE. Per modificare l’AMBITO di uno snapshot
esistente, fare clic su EDIT SCOPE. Impostazioni specifiche possono anche essere caricate da uno snapshot completo con il pulsante PARTIAL LOAD.

SNIP
                                                                                                                                                                            Gli elementi possono essere navigati utilizzando il pulsante SHOW CNTRL nella sezione centrale della console. PREV e NEXT selezionano gli elementi. GO attiva ciascun
Gli snippet possono essere utilizzati per richiamare regolazioni più precise come modifiche specifiche del processore nella striscia di canale. Per selezionare quali       elemento. GO+PREV e GO+NEXT selezionano e attivano automaticamente gli elementi.
impostazioni verranno memorizzate in uno snippet, fare clic sul pulsante REC e regolare manualmente le impostazioni desiderate. Il numero di parametri modificati
verrà visualizzato sullo schermo. Assicurarsi di fare clic su STOP dopo aver apportato tutte le modifiche.                                                                  UTILITY




È possibile aggiungere o rimuovere parametri da uno snippet utilizzando i pulsanti ADD ITEMS e REMOVE ITEMS.

GLOBAL
Qualsiasi canale, bus, SOURCE, uscita, DCA, gruppo di mute o effetto e i relativi contenuti associati possono essere protetti dall’essere sovrascritti quando si caricano
snapshot o snippet. Per fare ciò, fare clic sul pulsante GLOBAL nell’angolo in alto a destra dello schermo e specificare cosa deve essere protetto. Ogni volta che
un’impostazione è protetta, l’icona del lucchetto diventerà rossa.




CLIP                                                                                                                                                                        Questo pulsante non ha un proprio schermo, ma funziona in combinazione con altri schermi. La funzione è relativa al contesto, quindi premendo il pulsante UTILITY
                                                                                                                                                                            possono apparire opzioni aggiuntive o impostazioni per la configurazione, a seconda dello schermo attualmente attivo.
La console WING può riprodurre file .wav precedentemente copiati da un computer sulla memoria interna tramite la connessione USB WING DATA, una chiavetta USB collegata
al pannello frontale o registrazioni .wav effettuate dalla console e memorizzate su una chiavetta USB o su fino a due schede SD nel pannello posteriore.
I clip possono essere selezionati sul pannello sinistro e riprodotti utilizzando il pannello destro.

FX
Gli effetti caricati sui 16 slot della schermata EFFECTS appariranno sulla schermata FX. La configurazione dei 16 slot può essere memorizzata e richiamata.

CHAN
Anche i singoli canali possono essere memorizzati e richiamati. Tutte le impostazioni del canale verranno salvate utilizzando questa funzione. Al caricamento,
verranno caricate solo le configurazioni selezionate.
114 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                       Quick Start Guide 115


Panoramica di WING RACK
6. Registratori/lettori autonomi                                                                                                                                          Registratore SD WING-LIVE
I registratori USB e SD e i loro corrispondenti lettori possono essere accessibili tramite le icone nella parte superiore del display principale.




Registratore USB




                                                                                                                                                                          Fino a 64 canali possono essere registrati su due schede SD nella scheda di espansione WING-LIVE. 32 canali verranno registrati su ciascuna scheda. I segnali che
                                                                                                                                                                          alimentano ciascun canale sono assegnati tramite il gruppo di uscite WLIVE REC nella sezione OUTPUTS dello schermo ROUTING.




Fino a 4 canali possono essere registrati su una chiavetta USB collegata al pannello frontale. I segnali che alimentano questi quattro canali sono assegnati tramite il
gruppo di uscite RECORDER trovato nella sezione OUTPUTS dello schermo ROUTING.
116 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                       Quick Start Guide 117


Panoramica di WING RACK
7. Aggiornamenti firmware                                                                                                                                                  8. Scorciatoie
Il firmware della console WING può essere facilmente aggiornato tramite USB. Scarica il file del firmware dalla pagina del prodotto su behringer.com e segui questi         PURPOSE                  ENTER MODE                      EFFECT                                                                         EXIT
passaggi:
                                                                                                                                                                           Disabilita il controllo
                                                                                                                                                                                                   Disabilita il controllo touch                                                                                   Disabilita il controllo touch
1. Apri la pagina SETUP/GENERAL e abilita OS ACCESS.                                                                                                                       touch del display                                       Disabilita il controllo touch del display principale
                                                                                                                                                                                                   del display principale                                                                                          del display principale
                                                                                                                                                                           principale
2. Collega un cavo USB alla porta del pannello posteriore e al tuo computer.
                                                                                                                                                                                                   Tieni premuti SETUP e           Reimposta il pannello touch (potrebbe aiutare a risolvere temporaneamente
3. Sul tuo computer apparirà un’unità virtuale, simile al collegamento di una chiavetta USB o di un hard disk esterno. Fai doppio clic sull’unità per aprirla.
                                                                                                                                                                                                   CLR SOLO per > 1.5s             problemi di ghost touch per un po’ di tempo)
4. Trascina il nuovo file del firmware nell’unità. Nota, sebbene WING si avvierà sempre utilizzando il firmware più recente presente in quell’unità, si consiglia di
                                                                                                                                                                                                   Tieni premuti METERS e
   eliminare i file del firmware più vecchi o di spostarli in una sottocartella.                                                                                           Touch UI >
                                                                                                                                                                                                   HOME per 5s mentre accendi
                                                                                                                                                                           Ghost Click Test
Se la console non si avvia normalmente, puoi comunque aggiornare il firmware utilizzando questa procedura:                                                                                         la console
1. Con la console spenta, collega un cavo USB alla porta del pannello posteriore e al tuo computer.                                                                        Abilita OS DRIVE e                                                                                                                      Abilita OS DRIVE e la
                                                                                                                                                                                                   Abilita OS DRIVE e la modalità
                                                                                                                                                                           la modalità di test                                    Abilita OS DRIVE e la modalità di test della superficie                          modalità di test della
2. Tenere premuto SETUP, quindi accendere la console.                                                                                                                                              di test della superficie
                                                                                                                                                                           della superficie                                                                                                                        superficie
3. Sul tuo computer appariranno due unità, simili al collegamento di una chiavetta USB o di un hard disk esterno.
                                                                                                                                                                                                   Tieni premuto EFFECT e premi
4. Fai doppio clic su un’unità per aprirla. Trascina il nuovo file del firmware nell’unità OS.                                                                             Spegnimento e           HOME dopo aver avviato
                                                                                                                                                                                                                                La console si spegnerà in modo sicuro e si riavvierà automaticamente
                                                                                                                                                                           riavvio                 Shutdown dalla schermata di
Nota, WING si avvierà sempre utilizzando il firmware più recente presente in quell’unità.
                                                                                                                                                                                                   configurazione
5. Dopo che il file è stato trasferito, espelli l’unità virtuale. La console dovrebbe riavviarsi automaticamente con il nuovo firmware installato. Se non lo fa, riavvia
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Tieni premuto il pulsante
   manualmente la console.
                                                                                                                                                                                                                                   Blocca la superficie della console, mentre l’audio e il controllo remoto        HOME per circa 1,5 secondi
                                                                                                                                                                                                                                   continuano a funzionare inalterati. Qualsiasi combinazione di pulsanti (solo    di nuovo insieme al “codice
                                                                                                                                                                                                   Tieni premuto il pulsante
                                                                                                                                                                           Blocco superficie                                       quelli intorno allo schermo touch) che è stata tenuta premuta mentre si         di sblocco” di pulsanti che
                                                                                                                                                                                                   HOME per ~1.5s
                                                                                                                                                                                                                                   attiva il blocco verrà memorizzata come “codice di sblocco” per lo sblocco.     sono stati premuti durante
                                                                                                                                                                                                                                   Dovrai premere la stessa combinazione di pulsanti quando disattivi il blocco.   il blocco, OPPURE riavvia la
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   console
                                                                                                                                                                           Inizializzazione
                                                                                                                                                                           della console
                                                                                                                                                                           (solo la memoria                                        Stesso uso di INIZIALIZZA (dalla pagina SETUP) ma prima che la console
                                                                                                                                                                                                   Tieni premuto CLR SOLO
                                                                                                                                                                           temporanea,                                             carichi qualsiasi stato salvato (nel caso in cui l’ultimo snapshot caricato
                                                                                                                                                                                                   mentre accendi la console
                                                                                                                                                                           nessuno snapshot                                        faccia crashare la console portando a un ciclo di riavvio)
                                                                                                                                                                           ecc. verrà
                                                                                                                                                                           cancellato)
                                                                                                                                                                                                   Tieni premuto CLR SOLO poi      Salva un bmp dello schermo corrente sulla tua chiavetta USB. Una cartella
                                                                                                                                                                           Scatta screenshot
                                                                                                                                                                                                   premi UTILITY                   chiamata ‘screens’ deve essere creata nella radice della chiavetta USB prima.
                                                                                                                                                                           Bypassa il
                                                                                                                                                                           caricamento             Tieni premuto LIBRARY           Non carica i file STARTUP*.snap, STARTUP*.snip e STARTUP*.show nella
                                                                                                                                                                           automatico dei file     mentre accendi la console       directory STARTUP durante l’avvio
                                                                                                                                                                           di avvio
                                                                                                                                                                           Configurazione
                                                                                                                                                                           dell’hardware
                                                                                                                                                                                                   Tieni premuto UTILITY per 5s    La finestra di dialogo di configurazione consente di specificare l’opzione
                                                                                                                                                                           opzionale, cioè
                                                                                                                                                                                                   durante l’accensione            hardware
                                                                                                                                                                           moduli AoIP interni
                                                                                                                                                                           per Dante o WSG
118 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                   Quick Start Guide 119


WING RACK Overzicht
1. Inleiding                                                                                                                                                             16 Stereo Bussen en 4 Stereo Hoofdbussen
Gefeliciteerd met de aankoop van de baanbrekende WING RACK console. Lees deze Quick Start Guide (QSG) door om een overzicht te krijgen van de functionaliteit van WING   De 16 bussen worden meestal gebruikt voor effectverwerking via sends, monitor mixes en het toepassen van groepsverwerking op submixes. Bussen kunnen worden
en bezoek behringer.com voor instructievideo’s en handleidingen.                                                                                                         gevoed in de 4 hoofdbussen, naar de eerste 8 bussen of naar de 8 matrices. De 4 hoofdbussen kunnen alleen naar matrices of uitgangsbestemmingen worden gestuurd.

Voordat je begint                                                                                                                                                        8 Matrix Bussen
Het wordt aanbevolen om behringer.com te controleren op firmware-updates, aangezien er regelmatig nieuwe functies en bugfixes worden uitgebracht. Raadpleeg              Matrixbussen hebben volledige verwerking en kunnen naar elke uitgangsbestemming worden gestuurd. Ze worden vaak gebruikt voor sub- of zonemixen die
hoofdstuk 7 in deze QSG voor details over het updateproces.                                                                                                              verwerking of tijdafstemming nodig hebben. Matrixbussen kunnen worden aangedreven door aux- of hoofdbussen. Ze hebben ook twee extra directe ingangen die
                                                                                                                                                                         kunnen worden genomen van een van de ingangskanalen, getapt voor- of na-fader.
Ons ontwikkelteam is benieuwd naar uw feedback op ideas.behringer.com en verrast u graag met nieuwe verbeteringen en functies.
                                                                                                                                                                         Matrixbussen kunnen worden gebruikt om zogenaamde Mix-Minus-bussen te creëren, door fase-omkering d.w.z. het aftrekken van de directe ingangen van de mix.
SOURCE en Kanaal - een nieuwe routingbenadering                                                                                                                          Dit wordt vaak toegepast in uitzendsituaties wanneer een moderator alles behalve zijn eigen stem in de mix moet horen. Ze kunnen ook terug worden gevoed
                                                                                                                                                                         in ingangskanalen.
WING heeft een nieuwe manier geïntroduceerd om signaalSOURCES te labelen met namen, pictogrammen en kleur samen met hun fysieke parameters. WING-
SOURCES kunnen worden gevoed naar één of meerdere kanalen voor signaalverwerking of routing naar bussen of hoofdbussen. Ze kunnen ook direct worden
gepatcht naar elke fysieke uitgang wanneer er geen verwerking gewenst is, zoals bij opnamesetups, of wanneer audio wordt gedeeld met een andere console voor
onafhankelijke mixen.
                                                                                                                                                                         3. Hardwarebeschrijvingen
                                                                                                                                                                         Bedieningssectie
2. SOURCES, kanalen, bussen en uitgangen
Externe SOURCES
Elke audio-ingang in de console wordt een SOURCE genoemd. Een ingang kan een analoog signaal zijn via de XLR of 6,35 mm (¼”) TRS-connectoren op het
achterpaneel, of digitale signalen via StageConnect, USB, AES50, geïnstalleerde uitbreidingskaarten, enz.
WING-SOURCES bevatten de volgende informatie:
• Identificerende kenmerken zoals naam, kleur, pictogram en tags.
• Fysieke kenmerken zoals versterking, demping, fase-omkering en fantoomvoeding.
• Mono/stereo/mid-side configuratie.
Alle 40 kanalen op de console kunnen zowel mono- als stereosignalen verwerken. Analoge en digitale stereosignalen kunnen in een enkel kanaal in de console worden
gevoed. Zie hoofdstuk 5 - ROUTING voor meer informatie. Interne SOURCES WING beschikt ook over gebruikerssignalen, gebruikerspatches en de oscillator die net als
elke externe SOURCE kunnen worden gebruikt, maar het zijn in feite signalen die van andere plaatsen in de audio-engine van de console worden gehaald.

2 oscillatoren
Er zijn twee onafhankelijke mono-testtoongeneratoren die kunnen worden geconfigureerd voor sinusgolf-, roze ruis- of witte ruisuitvoer. Ze kunnen naar elk kanaal of
uitgang worden gerouteerd.

24 gebruikerssignalen
Dit zijn signalen die afkomstig zijn van een van de 40 ingangskanalen, 8 aux-ingangskanalen, 16 bussen, 8 matrices of 4 hoofdbussen. Ze kunnen worden getapt van
de pre- of post-fader tap-punten van het betreffende kanaal en dragen het linker- of rechterkanaal, of een som van beide.

24 gebruikerspatches
Dit zijn ook signalen die rechtstreeks van een van de externe SOURCES worden genomen.
Gebruikerspatches stellen u in staat om stereocombinaties van ruwe ingangssignalen te maken die niet tot dezelfde SOURCES groep behoren. Mogelijke toepassingen zijn:
                                                                                                                                                                         WING RACK heeft een speciaal geoptimaliseerde sectie voor snelle toegang tot de demp-, solo- en faderniveau-bedieningselementen van alle kanalen. Dempgroepen,
• Het combineren van twee signalen van verschillende SOURCES groep interfaces in een stereo- of mid-side configuratie.
                                                                                                                                                                         aangepaste bedieningselementen en transportbedieningselementen van de USB- en WING-LIVE-speler zijn hier ook toegankelijk.
• Het combineren van niet-aangrenzende signalen in een stereo- of mid-side configuratie.
• Pas verschillende versterking toe op elk kanaal van een stereo- of mid-side-configuratie.                                                                              INPUT/AUX
• Pas fantoomvoeding toe op slechts één kanaal van een stereo- of mid-side-configuratie.                                                                                 Druk op de knop om te schakelen tussen de volgende lagen:
                                                                                                                                                                         • Ingangskanalen 1-40.
48 Mono/Stereo Ingangskanalen                                                                                                                                            •   Aux-kanalen 1-8.
De kanalen op WING RACK maken extreem krachtige en flexibele verwerking van het SOURCE-audio mogelijk, voordat ze worden gemixt in bussen of hoofden. Elk                De kanalen zijn georganiseerd in groepen van vier met hun respectievelijke niveau-, demp- en solo-bedieningselementen. Navigeer door de kanalen met de        en
ingangskanaal kan een hoofd- of een alternatieve SOURCE bevatten. Ze kunnen de aanpassings eigenschappen van de SOURCE overnemen en automatisch de mono-                     knoppen.
of stereo-configuratie van de SOURCE gebruiken.
                                                                                                                                                                         Door deze knoppen ingedrukt te houden, gaat u onmiddellijk naar de eerste en laatste pagina, respectievelijk. Het huidige paginanummer wordt aangegeven door het
In tegenstelling tot bij andere consoles, is er geen behoefte aan het koppelen van twee mono-kanalen in een stereo-paar - alle kanalen kunnen mono- of                   LED-scherm boven de       en       knoppen.
stereosignalen verwerken.
                                                                                                                                                                         Door op de VIEW-knop te drukken, schakelt u tussen het OVERVIEW- en FADERS-scherm voor de actieve laag. Door het ingedrukt te houden, opent u het CONFIG-scherm. v
Kanalaudio kan vervolgens naar bussen of hoofden worden gestuurd voor mixen, of het kan individueel worden getapt en rechtstreeks naar de uitgangen
worden gerouteerd.
120 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                              Quick Start Guide 121


WING RACK Overzicht
BUSES/MAINS                                                                                                                                                    Talkback
Druk op de knop om te schakelen tussen de volgende lagen:                                                                                                      Het talkback-micniveau, Dim-verzwakking en andere monitorinstellingen kunnen worden aangepast op de SETUP>MONITORS-pagina. Door op de TALKBACK>SETUP-
                                                                                                                                                               knop te klikken, kunnen de talkback-signalen naar verschillende bestemmingen worden gestuurd.
•   Bussen 1-16.
•   Hoofdbussen 1-4 en matrices 1-8.
Beide lagen zijn georganiseerd in groepen van vier kanalen. Elke bus/matrix heeft zijn respectievelijke niveau-, demp- en solo-bedieningselementen.
Navigeer door de bussen/matrices met de     en      knoppen. Door deze knoppen ingedrukt te houden, gaat u onmiddellijk naar de eerste en laatste pagina,
respectievelijk. Het huidige paginanummer wordt aangegeven door het LED-scherm boven de      en     knoppen.                                                   Kanaal 40 of Aux 8 kan worden gebruikt als het verwerkingskanaal voor het talkback-signaal. Verwerking kan indien nodig worden toegepast. Elke invoer kan worden
                                                                                                                                                               toegewezen aan het geselecteerde talkback-kanaal.
DCA/MUTE
Druk op de knop om te schakelen tussen de volgende lagen:
                                                                                                                                                               Hoofdscherm
•   DCA-groepen 1-16.
•   Dempgroepen.
De DCA-groepen worden in groepen van vier op de scribble-strips weergegeven met een speciale fader (toegewezen aan de respectievelijke knop), demp- en solo-
bedieningselementen.
Navigeer door de DCA-groepen met de       en     knoppen. Door deze knoppen ingedrukt te houden, gaat u onmiddellijk naar de eerste en laatste pagina,
respectievelijk. Het huidige paginanummer wordt aangegeven door het LED-scherm boven de     en      knoppen.
Wanneer de dempgroepenlaag actief is, worden groepen 1 tot 8 toegewezen aan de 8 knoppen die anders worden gebruikt voor demp- en solo-bediening.

CUST/TRANS
Druk op de knop om te schakelen tussen de volgende lagen:
•   Aangepaste bedieningselementen.
•   USB-speler transportbedieningselementen (wanneer USB-flashdrive is ingevoegd).
•   WING-LIVE transportbedieningselementen (wanneer SD-kaart is ingevoegd).
Wanneer de CUSTOM CONTROLS-knop actief is, opent het indrukken van de VIEW-knop de pagina om de CUSTOM CONTROLS te bewerken. U kunt een breed scala aan
parameters toewijzen aan de 4 knoppen en 8 knoppen in de Control Section.

USB-connector
Een USB type-A-connector maakt het mogelijk om een flashdrive direct op de console aan te sluiten voor het opslaan of laden van gegevens. Hierdoor kunt u uw
showbestanden back-uppen of uw gebruikelijke setup laden op een gehuurde WING-console.
                                                                                                                                                               De zeven knoppen links van het display en de VIEW-knoppen die zich in elk groot deel van het bovenpaneel bevinden, geven toegang tot verschillende
Deze USB-verbinding maakt opname en afspelen van twee- of vierkanaals-WAV-audiobestanden mogelijk. De poort kan ook een draagbaar apparaat zoals een
                                                                                                                                                               instellingsschermen. Een overzicht van elk scherm wordt gepresenteerd in Hoofdstuk 5.
telefoon of tablet opladen. Flashdrives die zijn aangesloten op de USB-poort kunnen worden losgekoppeld wanneer het ACCESS-lampje is uitgeschakeld.
                                                                                                                                                               De grote stereometer zal ofwel het hoofdbus- of solobusniveau weergeven. De CLR SOLO-knop zal alle kanalen en bussen die actief zijn in de solobus vrijgeven.
Monitoring
Een speciale knop regelt het hoofdtelefoonuitgangsniveau van de bus MONITOR B (hoofdtelefoonuitgang) die wordt gevonden in de SOURCES groep “Monitor” in het
ROUTING-scherm. Verdere instellingen van de monitorsectie zijn te vinden op de SETUP>MONITORS-pagina.




Om de hoofdtelefoonaansluitingen op de console te gebruiken, moeten de monitorsignalen worden gerouteerd naar de overeenkomstige uitgangem 1/2, 3/4, 5/6 en
7/8. Deze uitgangen zijn gelabeld met een hoofdtelefoonsymbool op de uitgangsroutingspagina.
Als near-field monitors worden gebruikt, kan een fysieke volumeregeling op twee manieren worden bereikt:
1. Het routeren van de MONITOR B (hoofdtelefoon) bus naar de fysieke uitgangen waaraan de luidsprekers zijn aangesloten.
2. Het toewijzen van de MONITORING>SPEAKERS parameter aan een knop in het CUSTOM CONTROLS-scherm.
122 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                         Quick Start Guide 123


WING RACK Overzicht
4. Achterpaneel                                                                                                                                                      Uitbreidings Slot

Analoge I/O, MIDI en GPIO




                                                                                                                                                                     De WING-console wordt geleverd met de WING-LIVE-kaart geïnstalleerd, waarmee tot 64 kanalen van 48 kHz / 32-bit audio kunnen worden opgenomen op een paar
                                                                                                                                                                     SD- of SDHC-kaarten. Kaarten met andere protocollen zoals Dante, MADI en SoundGrid kunnen in deze sleuf worden geïnstalleerd.

                                                                                                                                                                     Stroom




                                                                                                                                                                     Sluit de meegeleverde IEC-kabel aan.


                                                                                                                                                                     5. Hoofdschermen
                                                                                                                                                                     Het merendeel van de geavanceerde bewerking en besturing gebeurt op het Main Display. Schermen kunnen worden genavigeerd via de zeven knoppen aan de
De analoge aansluitingen op het achterpaneel omvatten 24 Midas PRO-serie microfoonvoorversterkers met combo jack-connectoren en 8 XLR-uitgangen.                     linkerkant van het scherm, of via VIEW-knoppen in elk gedeelte van het bovenpaneel.
Vier stereo hoofdtelefoons kunnen worden gebruikt voor monitoring. Om bussen aan deze uitgangen toe te wijzen, ga naar ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.                    Er zijn zes schermen toegankelijk via de knoppen naast het Main Display:
                                                                                                                                                                     • HOME
5-pins MIDI IN en OUT-aansluitingen maken externe MIDI-besturing mogelijk, en een paar ¼" TRS-aansluitingen voor maximaal vier GPIO’s maken basisinvoer- en
uitvoercommando’s mogelijk.                                                                                                                                          • EFFECTS
                                                                                                                                                                     • METERS
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect                                                                                                                                  • ROUTING
                                                                                                                                                                     • SETUP
                                                                                                                                                                     • LIBRARY
                                                                                                                                                                     Merk op dat de UTILITY-knop geen specifiek scherm heeft dat ermee verband houdt.
                                                                                                                                                                     Een statusbalk wordt bovenaan het scherm weergegeven om een snelle referentie te bieden voor kanaalnaam, klok en waarschuwingen. Dit maakt ook constant
                                                                                                                                                                     toegang mogelijk tot de SD-kaartbediening, het setup-menu, bibliotheekfuncties en andere hulpmiddelen.

Een paar Ethernet-poorten maken het mogelijk om via een router een netwerk op te zetten voor bedrade of draadloze besturing met behulp van een van de                HOME
bedieningsapps op een computer of mobiel apparaat.
                                                                                                                                                                     HOME
De console kan ook worden aangesloten op een computer via de USB type B-connector voor de volgende toepassingen:
• 48 ingangs-/48 uitgangs audio-interface. De bijbehorende ASIO-driver kan worden gedownload van behringer.com.
• Firmware-updates.
• Gegevensuitwisseling.
3 AES50-poorten bieden elk tot 48 in- en uitgangskanalen naar en van digitale stageboxen, wat zorgt voor een hoog kanaalaantal en het patchen naar en van
meerdere locaties mogelijk maakt. De WING is volledig compatibel met alle X32-serie mixers en stageboxen. A
lle AES50-verbindingen tussen WING en stageboxen moeten hebben:
• Afgeschermde CAT-5e-kabels.
• Ethercon-afgewerkte kabeleinden.
•    Maximale kabellengte van 80 meter.
StageConnect verzendt tot 32 digitale audio-invoer- of uitvoerkanalen met behulp van een standaard gebalanceerde XLR-kabel (110 Ω impedantie DMX-kabel
aanbevolen). De interface ondersteunt verschillende busconfiguraties van in- en uitvoerkanalen en gebruikt digitale, ongecomprimeerde PCM-audio bij 44.1/48 kHz
en 24-bits resolutie. StageConnect is ontwikkeld voor flexibele verbindingen op het podium of naar een zijrek, en ondersteunt een breed scala aan toepassingen bij
sub-milliseconden vertraging.
Stereo AES3 (AES/EBU) in- en uitgangsverbindingen kunnen worden gemaakt via XLR-kabels.
124 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide 125


WING RACK Overzicht
Het scherm toont standaard een overzicht van het geselecteerde kanaal. Dit scherm maakt aanpassing van basisparameters zoals pan en level mogelijk, maar biedt
vooral een startpunt om toegang te krijgen tot belangrijke verwerkingsblokken zoals EQ en dynamiek.
De verwerkingsvolgorde van de gate, dynamiek, EQ en insert-secties, evenals het tappunt voor het signaal dat naar de 16 bussen wordt gestuurd, kan worden
aangepast door op het moersleutelpictogram in de linkerbenedenhoek van het HOME-scherm te klikken en de blokken te slepen.


                                                                                                                                                                          De HOME-schermen hebben een vergelijkbaar uiterlijk wanneer een bus, hoofd- of matrixkanaal is geselecteerd, behalve dat er geen GATE-blok beschikbaar is en
                                                                                                                                                                          alleen trim kan worden aangepast. Op het INPUT-scherm kan de bussend worden ingesteld op pre fader (volgens de tappuntinstelling) of post-fader als ze worden
                                                                                                                                                                          gebruikt voor monitoring of effecten zendt, of naar subgroup als kanalen naar de bus worden gerouteerd voor gemeenschappelijke verwerking, voorafgaand aan
                                                                                                                                                                          de hoofdmix.
INPUT
Het INPUT-scherm verschijnt als tweede in de linkerkolom. De primaire en alternatieve SOURCE die aan het huidige kanaal is toegewezen, wordt hier geselecteerd.           EFFECTS
Signalen kunnen worden geconfigureerd als mono, stereo of mid side met de bijbehorende M, ST en M/S-knoppen.




Het FILTER-scherm maakt ook deel uit van deze sectie, waardoor low cut, high cut en geavanceerde filteropties zoals tilt filter en all-pass filter voor fase-uitlijning
mogelijk zijn.
Ten slotte regelt de DELAY (POST) de vertraging die wordt toegepast op het uitgangssignaal van het kanaal. Deze vertraging is noodzakelijk voor de signalen die
luidsprekers aansturen die verder weg zijn van de hoofd-PA, bijvoorbeeld.

GATE
Het GATE-scherm verschijnt als derde in de linkerkolom. Het blok is standaard een eenvoudige ruisonderdrukker met gangbare parameters zoals drempel en ratio,
hoewel andere processors kunnen worden geladen op het Gate Model-menu. De naam van dit blok zal veranderen om het gekozen model weer te geven.

EQ
Het blok is standaard een 6-bands volledig parametrische equalizer voor invoerkanalen en een 8-bands volledig parametrische equalizer voor bussen.
Een verscheidenheid aan digitale en emulaties van analoge EQ-modellen kan worden geselecteerd uit het EQ Model-menu.
                                                                                                                                                                          Het EFFECTS-scherm regelt alle aspecten van de effectprocessors. Gebruikers kunnen kiezen uit een grote collectie virtuele emulatie van analoge processors, routing
                                                                                                                                                                          configureren, parameters aanpassen en niveaus monitoren.
DYNAMICS
                                                                                                                                                                          De acht PREMIUM FX slots kunnen elk apparaat bevatten (FX1-8, STD en CH categorieën). De STANDARD FX slots kunnen STD en CH effect categorieën bevatten. Merk
Het blok biedt een grote selectie van digitale en emulaties van analoge compressoren, expanders en limiters.
                                                                                                                                                                          op dat de CH categorie vier kanaalapparaten bevat die drie effectapparaten in één slot integreren, en een mastering apparaat dat vier integreert.
PRE FADER INSERT                                                                                                                                                          Er kunnen tot 16 apparaten worden geladen op de slots op het EFFECTS scherm. Deze apparaten kunnen dan worden geladen als invoegpunten. De analoge emulaties
                                                                                                                                                                          en digitale effecten die beschikbaar zijn op de GATE, COMP en INS secties van elke kanaalstrip worden direct op elk kanaal geladen en niet op de 16 slots van het
Hier kunnen interne of externe effecten van een van de 16 FX-slots in het kanaal worden ingevoegd. Het kan worden gepositioneerd voor of na de Gate, EQ en/of
                                                                                                                                                                          EFFECTS scherm.
Dynamics-blokken.
                                                                                                                                                                          Effecten worden meestal op een van twee manieren toegepast op kanalen: via bus sends of via invoegpunten. Tijdgebaseerde effecten zoals reverb en delay worden
POST FADER INSERT                                                                                                                                                         meestal ingesteld via bus sends, terwijl dynamische verwerking meestal wordt ingesteld via invoegpunten.
De tweede insert is vast post-fader en post-processing. Het kan worden gebruikt om FX-verwerking toe te voegen, of om het kanaalniveau te regelen door een van de
                                                                                                                                                                          Effecten op bus sends
2 automixgroepen die automatische gain-sharing toepassen op de toegewezen kanalen.
                                                                                                                                                                          Om een effect in te stellen via een bus send, selecteer je het kanaal waaraan het effect zal worden toegevoegd. In de BUS SEND sectie van het HOME scherm, activeer
MAIN                                                                                                                                                                      je de gewenste send door het gewenste kanaal te dempen en de respectievelijke fader in het hoofdscherm aan te passen.
Het scherm maakt het mogelijk om het zendniveau naar elk van de vier hoofdbussen aan te passen, samen met de stereobreedte, pan en kanaalfaderniveau.                     Het invoegpunt op het kanaal dat de bus herbergt, wordt gebruikt om het gewenste effect te laden. Zorg ervoor dat dit kanaal is gerouteerd naar de hoofdbus. Door de
                                                                                                                                                                          hoeveelheid signaal die naar de bus wordt gestuurd te variëren, kan de gewenste hoeveelheid “nat” effectsignaal voor elk invoerkanaal worden bereikt.
BUS SENDS
                                                                                                                                                                          Effecten als invoegpunten
Het laatste scherm in de linkerkolom maakt aanpassing van zendniveaus naar alle 16 bussen mogelijk. Het tappunt voor elke zending kan worden ingesteld met
behulp van het vervolgkeuzemenu in de linkerbovenhoek, of door op het moersleutelpictogram op het HOME-scherm te klikken en de Tap te verplaatsen. Een                    Om een effect in te stellen via een invoegpunt, tik je op een van de INS blokken in de linkerkolom van het gewenste invoerkanaal en wijs je een effectprocessor toe die
driebandige EQ is beschikbaar voor het signaal dat van het tappunt naar de 16 bussen wordt gestuurd.                                                                      eerder was geladen op een van de 16 slots op het EFFECTS scherm.
                                                                                                                                                                          Wanneer je op het HOME scherm van een invoerkanaal bent, kun je door op het moersleutelicoon te klikken de positie van het eerste invoegpunt en de GATE, COMP en
                                                                                                                                                                          EQ secties herschikken door de gele blokken te slepen.
126 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                             Quick Start Guide 127


WING RACK Overzicht
METERS                                                                                                                                                              Het “CHANNEL INPUT” menu regelt of de hoofd- of alternatieve ingang van het kanaal zal worden geconfigureerd. Dit volgt het concept van een inline console, waarbij
                                                                                                                                                                    een enkel kanaal twee ingangen permanent kan hebben gepatcht en geschakeld volgens de behoeften van de gebruiker.




                                                                                                                                                                    Voordat u kunt bewerken, moet u op het ontgrendelingspictogram klikken. Wanneer het groen is, is bewerken mogelijk. Wanneer het rood is,
                                                                                                                                                                    is bewerken geblokkeerd.




                                                                                                                                                                    De linkerhelft van het scherm toont de 40 invoerkanalen en 8 aux-bussen. De rechterhelft van het scherm toont de beschikbare SOURCES die naar de kanalen aan de
                                                                                                                                                                    linkerkant kunnen worden gerouteerd.
                                                                                                                                                                    Na het klikken op het gewenste kanaal, kan de SOURCE die dat kanaal aanstuurt, worden gekozen op de rechterhelft van het scherm. Door op het vervolgkeuzemenu
                                                                                                                                                                    “SOURCE GROUP” te klikken, kunt u kiezen tussen de volgende fysieke SOURCES op het achterpaneel van de console of bussen:
                                                                                                                                                                    •   LOCAL IN: 24 fysieke microfoon- of lijningangen.
                                                                                                                                                                    •   AES/EBU IN: twee digitale AES/EBU-ingangen.
                                                                                                                                                                    •   AES50A/AES50B/AES50C: drie AES50-poorten.
Het METERS scherm toont niveau meters en mute status voor alle signaalpaden op de console. De niveau meters zijn dienovereenkomstig gegroepeerd:
40 invoerkanalen, 8 aux kanalen, 16 (hulp) bussen, 16 DCAs, 4 hoofdbussen en 8 matrixbussen. Dit scherm biedt ook een snelle snelkoppeling om in te zoomen op een   •   USB AUDIO: de console kan worden gebruikt als een USB-interface met
van de bovengenoemde groepen kanalen voor controle of bewerking, door er gewoon op te tikken.                                                                           48 in- en uitgangskanalen.
                                                                                                                                                                    •   EXP CARD: tot 64 ingangen, afhankelijk van de geïnstalleerde uitbreidingskaarten.
ROUTING
                                                                                                                                                                    •   MODULE: tot 64 ingangen via DANTE en SoundGrid-kaarten zijn beschikbaar.
                                                                                                                                                                    •   BUS: elk van de 16 bussen (stereo).
                                                                                                                                                                    •   MAIN: elk van de 4 hoofdbussen (stereo).
                                                                                                                                                                    •   MATRIX: elk van de 8 matrixbussen (stereo).
                                                                                                                                                                    •   OSCILLATOR: twee witte ruis, roze ruis of sinusgolfoscillatoren.
                                                                                                                                                                    •   STAGE CONNECT: 32 digitale audiokanalen op 48kHz en 24 bits via
                                                                                                                                                                        de XLR-connector.
                                                                                                                                                                    •   USB PLAYER: 4 kanalen van de USB-speler (Type A-poort) op het voorpaneel. Bestanden moeten ongecomprimeerde .wav-audio zijn.
                                                                                                                                                                    •   USER SIGNAL: signalen die kunnen worden afgeleid van verschillende punten in de signaalstroom van invoerkanalen, bussen, hoofdbussen of matrixbussen, of opnieuw
                                                                                                                                                                        gepatchte SOURCES via een van de 24 gebruikerspatches.
                                                                                                                                                                    Bij het patchen van meerdere aangrenzende kanalen, selecteert het klikken op de “+1 AUTO”-knop automatisch het volgende consolekanaal voor een snellere
                                                                                                                                                                    invoertoewijzing.




WING maakt flexibele routing opties mogelijk: elke SOURCE kan worden gerouteerd naar elk kanaal of fysieke uitgang. Het patchen van SOURCES en uitgangen wordt      Om de invoer van een kanaal te wissen, klikt u op “NONE”.
geconfigureerd op het ROUTING scherm.
Dezelfde bewerkingen kunnen alternatief worden gemaakt op de INPUT sectie van elk kanaal binnen het HOME scherm.

Kanalen
                                                                                                                                                                    De mono-, stereo- of mid-side-configuratie van elk kanaal kan worden geconfigureerd via de M, ST en M/S-knoppen.
Drie knoppen in de rechterbovenhoek van het scherm selecteren de kanalen, fysieke ingangen, of uitgangen voor bewerking. De eerste knop regelt de
kanaalconfiguratie.
128 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quick Start Guide 129


WING RACK Overzicht
SOURCES                                                                                                                                                                 Audio
Bij het klikken op de knop SOURCES verschijnen specifieke aanpassingsopties voor de SOURCES. Alle SOURCES zijn toegankelijk via het vervolgkeuzemenu bovenaan           Het AUDIO CLOCK-gedeelte regelt de sample rate (CLOCK RATE) en word clock SOURCE (SYNC SOURCE) instellingen van de console. Door te klikken op het kanaal- en
het scherm.                                                                                                                                                             aux-busrooster onder INPUT SELECT, is het mogelijk om gemakkelijk te schakelen tussen de MAIN- en ALT-ingang voor alle 40 kanalen en 8 aux-bussen.
Het is mogelijk om de SOURCE te hernoemen, deze te configureren als een mono-, stereo- of mid-side-SOURCE, fantoomvoeding te activeren (door de 48V-knop                PREFERENCES bevat meerdere demp- en solo-opties.
ingedrukt te houden), de polariteit om te keren, een pictogram toe te voegen, de kleur van de SOURCE te wijzigen en mute-groeptags toe te voegen zodat de SOURCE        Verschillende solo’s kunnen worden ingesteld als pre (PFL) of post fader (AFL).
wordt gedempt wanneer de overeenkomstige mute-groep actief is. Signalen die zijn gegroepeerd in stereo- of mid-side-configuraties kunnen in een enkel kanaal op
                                                                                                                                                                        USB AUDIO selecteert het aantal kanalen dat beschikbaar is via de type-B USB-verbinding op het achterpaneel van 2 tot 48 kanalen.
de console worden gevoed.
                                                                                                                                                                        AUTOMIX regelt automatisch het niveau van meerdere SOURCES zodat het uitgangsniveau uniform blijft. Dit is handig in situaties waarin verschillende sprekers
Als de signalen niet aangrenzend zijn (bijvoorbeeld LOCAL IN 1 en 3) of tot verschillende SOURCES behoren (bijvoorbeeld Local IN 1 en AUX 1), kunnen ze worden
                                                                                                                                                                        tegelijkertijd op het podium zullen praten, bijvoorbeeld. Tot 16 kanalen kunnen automix gebruiken (in de post-insert-slot) in twee groepen (A/B).
gegroepeerd met behulp van USER PATCHES.
De USER PATCHES bevinden zich in de USER SIGNAL-SOURCEgroep en zijn gelabeld USR 25 tot 48. Na het klikken op een gebruikerspatch wordt het signaal dat erin            Oppervlak
wordt gevoed, aan de rechterkant van het scherm toegewezen. Gebruikerspatches kunnen worden geconfigureerd als mono, stereo of mid-side en worden gebruikt              Dit scherm bevat meerdere opties met betrekking tot de lichten, meting en krabbels van het console-oppervlak.
als SOURCES voor kanalen op de console.
                                                                                                                                                                        Afstandsbediening
Uitgangen
                                                                                                                                                                        Meerdere console-instellingen kunnen worden bediend via MIDI, hetzij via een DIN-5 of een USB-verbinding. Het MIDI REMOTE CONTROL-gedeelte bepaalt welke
                                                                                                                                                                        parameter wordt bediend via welke verbinding.
                                                                                                                                                                        Het HA REMOTE-gedeelte regelt de afstandsbediening van de console via de AES50 A, B en C-poorten.
                                                                                                                                                                        De IP-modus en het adres kunnen worden ingesteld in het NETWORK-gedeelte.
Bij het klikken op de knop Uitgangen verschijnen routeringsopties voor de uitgangen. Elke SOURCE kan naar elke uitgang worden gerouteerd.
De linkerkant van het scherm toont de beschikbare digitale en analoge uitgangen. Alle uitgangsgroepen zijn toegankelijk via het vervolgkeuzemenu bovenaan het scherm.   DAW
Het signaal dat in de geselecteerde uitgang wordt gevoed, kan aan de rechterkant van het scherm worden gekozen. Alle SOURCES zijn toegankelijk via het                  De WING-console kan worden gebruikt als een DAW-controller. De respectievelijke setup is beschikbaar op het DAW-scherm. Presets voor verschillende DAW’s kunnen
vervolgkeuzemenu bovenaan het scherm.                                                                                                                                   automatisch worden geladen via het vervolgkeuzemenu.
De uitgangsgroepen WLIVE REC en RECORDER regelen de routering voor opname op twee SD-kaarten of op een USB-flashdrive die is aangesloten op het voorpaneel.             Voor de console om te functioneren als een DAW-controller, moet de REMOTE CONTROL-knop links van de aangepaste bedieningselementen worden ingedrukt.
Er kunnen tot 64 kanalen worden opgenomen op de SD-kaarten (32 op elke kaart) of 4 kanalen op een USB-flashdrive. Er kunnen tot 48 kanalen worden opgenomen op een
computer die via USB is aangesloten op het achterpaneel.                                                                                                                LIBRARY

SETUP




                                                                                                                                                                        Het LIBRARY-scherm is de bestandsbeheerder voor verschillende soorten media, waaronder .wav audiobestanden, snapshots, snippets en effect- en kanaalpresets die
                                                                                                                                                                        zijn opgeslagen op de interne opslag van de console of op een USB-flashdrive die is aangesloten op het voorpaneel.
Algemeen
                                                                                                                                                                        SNAP
De linkerkant van het scherm toont de naam van de console die kan worden bewerkt, het serienummer, de firmwareversie en de geïnstalleerde uitbreidingskaart.
                                                                                                                                                                        Het SNAP-tabblad wordt gebruikt om snapshots te beheren die de kanalen, aux, bussen, hoofdbussen, matrixbussen, SOURCES, uitgangen, DCAs, mute-groepen en
USB MSD ACCESS regelt de inhoud die wordt weergegeven wanneer deze is aangesloten op een computer via USB. Selecteer WING OS om software-updates op de                  effectinstellingen van de console opslaan.
console te laden. Selecteer WING DATA om opgeslagen console-showgegevens te beheren (shows, snips, snaps, presets, clips). Om de console los te koppelen van de
                                                                                                                                                                        De inhoud die kan worden opgeslagen, omvat kanaalaanpassing, tags, patching, filters, tijdvertraging, kanaalstripinstellingen, EQ, panning, sends, fader, mute en
computer of om terug te keren naar audio-afspelen via USB vanaf de computer, werpt u de console uit zoals normaal gedaan met een normale USB-flashdrive.
                                                                                                                                                                        volgorde van de verwerking in het kanaal.
De tijd en datum kunnen worden ingesteld op het CLOCK-menu.
                                                                                                                                                                        De SAVE-knop slaat alle instellingen van de console op. SAVE+SCOPE stelt de gebruiker in staat om specifieke inhoud te selecteren die moet worden opgeslagen voor
INIT CONSOLE wordt gebruikt om de kanalen, aux, bussen, hoofdbussen, matrixbussen, SOURCES, uitgangen, DCAs, mute-groepen en effectinstellingen van de console          specifieke kanalen. De NONE- en ALL-knoppen maken een snellere selectie van de gewenste inhoud mogelijk.
te resetten. Alle items kunnen worden geselecteerd door op ALL te klikken. Specifieke items kunnen worden geselecteerd door erop te klikken. Om de selectie te
wissen, klikt u op NONE. De instellingen van de geselecteerde items worden gereset bij het klikken op INIT.
Als alternatief kan de console worden gereset door de CLR SOLO-knop op het hoofdscherm ingedrukt te houden terwijl de console wordt ingeschakeld.
130 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                   Quick Start Guide 131


WING RACK Overzicht
De snapshot wordt opgeslagen op de interne opslag van de console of op de USB-flashdrive die is aangesloten op het voorpaneel, afhankelijk van welke locatie is             SHOW
geselecteerd in de linkerbovenhoek van het scherm.
                                                                                                                                                                            Snapshots, snippets, clips, FX-setups en kanaalsetups kunnen worden gegroepeerd en opgeslagen als Shows. Hiervoor gaat u naar het SHOW-tabblad en klikt u op
                                                                                                                                                                            CREATE. Navigeer naar het gewenste item op de interne opslag of flashdrive, zorg ervoor dat het SHOW-tabblad open is en klik vervolgens op de knop ADD ITEM
                                                                                                                                                                            TO SHOW.



Nadat er wijzigingen zijn aangebracht in de instellingen van de console, kunnen deze worden opgeslagen in een bestaande snapshot door op de gewenste snapshot
te klikken en vervolgens op UPDATE te klikken. Als alleen specifieke kanalen of inhoud moeten worden bijgewerkt, klikt u op PARTIAL UPDATE en selecteert u de
gewenste instellingen.                                                                                                                                                      Klik op de SAVE-knop in het SHOW-tabblad.
Om een snapshot te laden met of zonder een gedefinieerde scope, klikt u op LOAD. Een snapshot zal altijd alle parameters opslaan, maar alleen de gespecificeerde oproepen   Items in een Show kunnen in een specifieke volgorde worden gerangschikt. De volgorde van de items wordt weergegeven wanneer het filmicoon is geselecteerd.
wanneer SAVE+SCOPE wordt gebruikt. Om de SCOPE van een bestaande snapshot te bewerken, klikt u op EDIT SCOPE. Specifieke instellingen kunnen ook worden geladen
vanuit een volledige snapshot met de PARTIAL LOAD-knop.

SNIP
Snippets kunnen worden gebruikt om nauwkeurigere instellingsaanpassingen op te roepen, zoals specifieke processorwijzigingen in de kanaalstrip. Om te selecteren
                                                                                                                                                                            De items kunnen worden genavigeerd met behulp van de SHOW CNTRL-knop op het middengedeelte van de console. PREV en NEXT selecteren de items. GO activeert
welke instellingen in een snippet worden opgeslagen, klikt u op de REC-knop en past u handmatig de gewenste instellingen aan. Het aantal gewijzigde parameters
                                                                                                                                                                            elk item. GO+PREV en GO+NEXT selecteren en activeren de items automatisch.
wordt weergegeven op het scherm. Zorg ervoor dat u op STOP klikt nadat alle wijzigingen zijn aangebracht.
                                                                                                                                                                            UTILITY




Het is mogelijk om parameters toe te voegen of te verwijderen uit een snippet met behulp van de ADD ITEMS- en REMOVE ITEMS-knoppen.

GLOBAL
Elk kanaal, bus, SOURCE, uitgang, DCA, mute-groep of effect en de bijbehorende inhoud kan worden beschermd tegen overschrijving bij het laden van snapshots of
snippets. Hiervoor klikt u op de GLOBAL-knop in de rechterbovenhoek van het scherm en geeft u aan wat moet worden beschermd. Wanneer een instelling wordt
beschermd, wordt het slotpictogram rood.




CLIP
De WING-console kan .wav-bestanden afspelen die eerder zijn gekopieerd van een computer naar de interne opslag via de WING DATA USB-verbinding, een USB-                    Deze knop heeft geen eigen scherm, maar werkt eerder in combinatie met andere schermen. De functie is contextrelatief, dus het indrukken van de UTILITY-knop kan
flashdrive die is aangesloten op het voorpaneel of .wav-opnames die zijn gemaakt door de console en zijn opgeslagen op een USB-flashdrive of op maximaal twee               extra opties of instellingen voor configuratie oproepen, afhankelijk van welk scherm momenteel actief is.
SD-kaarten in het achterpaneel.
Clips kunnen worden geselecteerd op het linkerpaneel en worden afgespeeld met behulp van het rechterpaneel.

FX
De effecten die zijn geladen op de 16 slots van het EFFECTS-scherm, worden weergegeven op het FX-scherm. De setup van de 16 slots kan worden opgeslagen
en opgeroepen.

CHAN
Individuele kanalen kunnen ook worden opgeslagen en opgeroepen. Alle kanaalinstellingen worden opgeslagen bij het gebruik van deze functie. Bij het laden worden
alleen de geselecteerde configuraties geladen.
132 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                  Quick Start Guide 133


WING RACK Overzicht
6. Standalone recorders/spelers                                                                                                                                WING-LIVE SD Recorder
De USB- en SD-recorders en hun bijbehorende spelers kunnen worden geopend via de pictogrammen bovenaan het hoofdscherm.




USB Recorder




                                                                                                                                                               Er kunnen tot 64 kanalen worden opgenomen op twee SD-kaarten in de WING-LIVE-uitbreidingskaart. 32 kanalen worden opgenomen op elke kaart. De signalen die
                                                                                                                                                               elk kanaal voeden, worden toegewezen via de uitvoergroep WLIVE REC in de OUTPUTS-sectie van het ROUTING-scherm.




Er kunnen tot 4 kanalen worden opgenomen op een flashdrive die is aangesloten op het voorpaneel. De signalen die deze vier kanalen voeden, worden toegewezen
via de uitvoergroep RECORDER die wordt gevonden in de OUTPUTS-sectie van het ROUTING-scherm.
134 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide 135


WING RACK Overzicht
7. Firmware-updates                                                                                                                                                  8. Snelkoppelingen
De firmware van de WING-console kan eenvoudig worden bijgewerkt via USB. Download het firmwarebestand van de productpagina op behringer.com en volg deze               DOEL                        ENTER MODE                     EFFECT                                                               EXIT
stappen:
                                                                                                                                                                                                                                 Er wordt een kleine X weergegeven en de aanraakbediening van het
                                                                                                                                                                     Schakel de
1. Open de SETUP/GENERAL-pagina en schakel OS ACCESS in.                                                                                                                                      Houd CLR SOLO, SETUP,              hoofdscherm is uitgeschakeld. Een USB-muis kan worden gebruikt       Houd UTILITY en CLR SOLO
                                                                                                                                                                     aanraakbediening van het
                                                                                                                                                                                              UTILITY ingedrukt                  voor GUI-besturing. Het scherm wordt gekalibreerd bij het verlaten   ingedrukt tot de X verdwijnt.
2. Sluit een USB-kabel aan op de achterpaneelpoort en op uw computer.                                                                                                hoofdscherm uit
                                                                                                                                                                                                                                 van de modus.
3. Er verschijnt een virtueel station op uw computer, vergelijkbaar met het aansluiten van een flashdrive of externe harde schijf. Dubbelklik op het station om
                                                                                                                                                                                                  Houd SETUP en CLR SOLO         Reset het aanraakpaneel (kan helpen om tijdelijk ghost touch-
   te openen.
                                                                                                                                                                                                  langer dan 1,5s ingedrukt      problemen op te lossen voor enige tijd)
4. Sleep het nieuwe firmwarebestand naar het station. Let op, hoewel WING altijd zal opstarten met de meest recente firmware in dat station, wordt aanbevolen om
                                                                                                                                                                                                  Houd METERS en HOME
   oudere firmwarebestanden te verwijderen of ze naar een submap te verplaatsen.                                                                                     Touch UI >
                                                                                                                                                                                                  5s ingedrukt tijdens het
                                                                                                                                                                     Ghost Click Test
Als de console niet normaal opstart, kunt u de firmware nog steeds bijwerken met deze procedure:                                                                                                  opstarten van de console
1. Met de console uitgeschakeld, sluit u een USB-kabel aan op de achterpaneelpoort en op uw computer.                                                                                                                          De console verschijnt als twee schijven op de computer waarmee deze
                                                                                                                                                                     Schakel OS DRIVE en          Houd SETUP ingedrukt tijdens is verbonden, d.w.z. WING OS voor mixerbesturingsfirmware en WING
2. Houd SETUP ingedrukt en zet het systeem aan.                                                                                                                                                                                                                                                      Herstart console
                                                                                                                                                                     oppervlaktetestmodus in      het inschakelen              DATA voor snapshot- en clipbestanden, etc. De juiste werking van alle
3. Er verschijnt een OS- en DATA-station op uw computer, vergelijkbaar met het aansluiten van een flashdrive of externe harde schijf. Dubbelklik op een station om                                                             oppervlaktebedieningen kan worden getest.
   te openen.
                                                                                                                                                                                                  Houd EFFECT vast en druk
4. Sleep het nieuwe firmwarebestand naar het OS-station.                                                                                                                                          op HOME na het initiëren       Houd EFFECT vast en druk op HOME na het initiëren van Shutdown
                                                                                                                                                                     Shutdown en herstart
                                                                                                                                                                                                  van Shutdown vanuit het        vanuit het instellingenscherm
Let op, WING zal altijd opstarten met de meest recente firmware in dat station.
                                                                                                                                                                                                  instellingenscherm
5. Nadat het bestand is overgebracht, werpt u het virtuele station uit. De console moet automatisch opnieuw opstarten met de nieuwe firmware geïnstalleerd.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Houd de HOME-knop
   Als dit niet het geval is, schakel dan de console handmatig uit en weer in.                                                                                                                                                   Vergrendelt het oppervlak van de console, terwijl audio en
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      opnieuw ongeveer 1,5s
                                                                                                                                                                                                                                 afstandsbediening onaangetast blijven werken. Elke combinatie van
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ingedrukt samen met de
                                                                                                                                                                     Oppervlakvergrendeling       Houd de HOME-knop              knoppen (alleen die rond het aanraakscherm) die werd ingedrukt
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      “wachtwoord”-knoppen die
                                                                                                                                                                                                  ongeveer 1,5s ingedrukt        tijdens het inschakelen van de vergrendeling, wordt opgeslagen als
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      werden ingedrukt tijdens het
                                                                                                                                                                                                                                 “wachtwoord” voor het ontgrendelen. U moet dezelfde combinatie
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      vergrendelen, OF schakel de
                                                                                                                                                                                                                                 van knoppen indrukken bij het uitschakelen van de vergrendeling.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      console uit en weer aan
                                                                                                                                                                     I Initialiseer console                                      Hetzelfde als INITIALIZE gebruiken (van de SETUP-pagina) maar
                                                                                                                                                                                                  Houd CLR SOLO ingedrukt
                                                                                                                                                                     (alleen tijdelijke opslag,                                  voordat de console een opgeslagen status laadt (voor het geval de
                                                                                                                                                                                                  tijdens het opstarten van de
                                                                                                                                                                     geen snapshots etc.                                         laatst geladen snapshot op de een of andere manier de console laat
                                                                                                                                                                                                  console
                                                                                                                                                                     worden gewist)                                              crashen wat leidt tot een opstartlus)
                                                                                                                                                                                                                                 Slaat een bmp van het huidige scherm op uw USB-drive op. Eerst
                                                                                                                                                                                                  Houd CLR SOLO ingedrukt en
                                                                                                                                                                     Maak een screenshot                                         moet er een map met de naam ‘screens’ worden gemaakt in de root
                                                                                                                                                                                                  druk vervolgens op UTILITY
                                                                                                                                                                                                                                 van de USB-drive.
                                                                                                                                                                                                  Houd LIBRARY ingedrukt         Laadt geen STARTUP*.snap, STARTUP*.snip en STARTUP*.show
                                                                                                                                                                     Omzeil automatisch laden
                                                                                                                                                                                                  tijdens het opstarten van de   bestanden in de STARTUP-map tijdens het opstarten
                                                                                                                                                                     van opstartbestanden
                                                                                                                                                                                                  console

                                                                                                                                                                     Configureren van             Configureren van optionele
                                                                                                                                                                     optionele hardware, d.w.z.   hardware, d.w.z. interne       Configureren van optionele hardware, d.w.z. interne AoIP-modules
                                                                                                                                                                     interne AoIP-modules voor    AoIP-modules voor Dante        voor Dante of WSG
                                                                                                                                                                     Dante of WSG                 of WSG
136 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                             Quick Start Guide 137


WING RACK Översikt
1. Introduktion                                                                                                                                                               16 Stereo Buses och 4 Stereo Main Buses
Grattis till köpet av den banbrytande WING RACK-konsolen. Läs igenom denna Snabbstartsguide (QSG) för att få en översikt av WINGs funktionalitet och besök                    De 16 bussarna används vanligtvis för effektbearbetning genom sändningar, monitorblandningar och tillämpning av gruppbearbetning på submixar. Bussarna kan
behringer.com för instruktionsvideor och guider.                                                                                                                              matas in i de 4 huvudbussarna, till de första 8 bussarna eller till de 8 matriserna. De 4 huvudbussarna kan endast skickas till Matriser eller Utgångsdestinationer.

Innan du börjar                                                                                                                                                               8 Matrisbussar
Det rekommenderas att kontrollera behringer.com för firmware-uppdateringar, eftersom nya funktioner och buggfixar kommer att släppas regelbundet. Vänligen se                 Matrisbussarna har full bearbetning och kan skickas till vilken Utgångsdestination som helst. De används ofta för sub- eller zonblandningar som behöver bearbetning
Kapitel 7 i denna QSG för detaljer om uppdateringsprocessen.                                                                                                                  eller tidsjustering. Matrisbussarna kan drivas av aux- eller huvudbussar. De har också två ytterligare Direkt Ingångar som kan tas från någon av Ingångskanalerna,
                                                                                                                                                                              tappade pre- eller post-fader.
Vårt utvecklingsteam ser fram emot att läsa din feedback på ideas.behringer.com och överraska dig med nya förbättringar och funktioner.
                                                                                                                                                                              Matrisbussarna kan användas för att skapa så kallade Mix-Minus-bussar, genom att fasvända, dvs. subtrahera de Direkta Ingångarna från mixen. Detta tillämpas ofta i
SOURCE och Kanal – ett nytt sätt att dirigera                                                                                                                                 sändningssituationer när en moderator ska höra allt utom sin egen röst i mixen. De kan också matas tillbaka till ingångskanalerna.
WING har introducerat ett nytt sätt att märka signal SOURCES med namn, ikoner och färg tillsammans med deras fysiska parametrar. WING SOURCES kan matas in i en
eller flera kanaler för signalbehandling eller dirigering till bussar eller huvudbussar. De kan också kopplas direkt till någon fysisk utgång när ingen bearbetning önskas,
såsom i inspelningsuppställningar, eller när ljud delas med en annan konsol för oberoende mixar.
                                                                                                                                                                              3. Hårdvarubeskrivningar
                                                                                                                                                                              Kontrollsektion
2. SOURCES, kanaler, bussar och utgångar
Externa SOURCES
Allt ljud som matas in i konsolen kallas en SOURCE. En ingång kan vara en analog signal via XLR eller 6,35 mm (¼”) TRS-kontakter på bakpanelen, eller digitala signaler
via StageConnect, USB, AES50, installerade expansionskort, etc.
WING SOURCES inkluderar följande information:
•   Identifierande egenskaper som namn, färg, ikon och taggar.
•   Fysiska egenskaper såsom gain, mute, fasomvändning och fantommatning.
•   Mono/stereo/mid-side konfiguration. Alla 40 kanaler på konsolen kan bearbeta antingen mono- eller stereosignaler. Analoga och digitala stereosignaler kan
    matas in i en enda kanal i konsolen. Se Kapitel 5 – ROUTING för mer information.

Interna SOURCES
WING har också Användarsignaler, Användarpatchar och Oscillatorn som kan användas precis som vilken extern SOURCE som helst, men de är faktiskt signaler som tas
från andra ställen i konsolens ljudmotor.

2 Oscillatorer
Det finns två oberoende mono testtongeneratorer som kan konfigureras för sinuston, rosa brus eller vitt brus. De kan dirigeras till vilken kanal eller utgång som helst.

24 Användarsignaler
Dessa är signaler som härstammar från någon av de 40 ingångskanalerna, 8 aux-ingångskanalerna, 16 bussarna, 8 matriserna eller 4 huvudbussarna. De kan tappas
från respektive kanals pre- eller post-fader tappunkter och bära antingen vänster eller höger kanal, eller en summa av båda.

24 Användarpatchar                                                                                                                                                            WING RACK har en särskilt optimerad sektion för snabb åtkomst till mute-, solo- och fadernivåkontrollerna för alla kanaler. Mute-grupper, anpassade kontroller och
                                                                                                                                                                              transportkontroller för USB- och WING-LIVE-spelaren är också tillgängliga här.
Dessa är också signaler som tas direkt från någon av de externa källsignalerna. Användarpatchar låter dig skapa stereokombinationer av råa ingångssignaler som inte
tillhör samma Källgrupp. Möjliga tillämpningar är:
                                                                                                                                                                              INPUT/AUX
•   Kombinera två signaler från olika Källgruppsgränssnitt till en stereo- eller mid-side konfiguration.
                                                                                                                                                                              Tryck på knappen för att växla mellan följande lager:
•   Kombinera icke-angränsande signaler till en stereo- eller mid-side konfiguration.
                                                                                                                                                                              •   Ingångskanaler 1-40.
•   Tillämpa olika gain på varje kanal i en stereo- eller mid-side konfiguration.
                                                                                                                                                                              •   Aux-kanaler 1-8.
•   Tillämpa fantommatning på endast en kanal i en stereo- eller mid-side konfiguration.
                                                                                                                                                                              Kanalerna är organiserade i grupper om fyra med respektive nivå-, mute- och solo-kontroller.
48 Mono/Stereo Ingångskanaler                                                                                                                                                 Navigera kanalerna med      och         knapparna. Att hålla ned dessa knappar går omedelbart till första och sista sidan respektive. Det aktuella sidnumret visas av
                                                                                                                                                                              LED-skärmen ovanför       och         knapparna. Tryck på VIEW-knappen växlar mellan ÖVERSIKT och FADERS-skärmen för det aktiva lagret. Att hålla den nedtryckt
Kanalerna på WING RACK tillåter extremt kraftfull och flexibel bearbetning av SOURCEudion, innan de mixas in i bussar eller huvuden. Varje Ingångskanal kan rymma
                                                                                                                                                                              öppnar dess CONFIG-skärm.
en Huvud- eller Alternativ SOURCE. De kan anta SOURCESs anpassningsegenskaper och automatiskt använda SOURCESs mono- eller stereokonfiguration.
Till skillnad från andra konsoler behöver du inte länka ihop två mono kanaler till ett stereopar — alla kanaler kan bearbeta mono- eller stereosignaler.
Kanalljudet kan sedan skickas till bussar eller huvuden för mixning, eller det kan tappas individuellt och dirigeras direkt till utgångarna.
138 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide 139


WING RACK Översikt
BUSES/MAINS                                                                                                                                                               Talkback
Tryck på knappen för att växla mellan följande lager:                                                                                                                     Talkback-mikrofonnivån, Dim-dämpningen och andra monitorinställningar kan justeras på SETUP>MONITORS-sidan. Genom att klicka på TALKBACK>SETUP-knappen
                                                                                                                                                                          kan talkback-signalerna skickas till olika destinationer.
•   Bussar 1-16.
•   Huvudbussar 1-4 och matriser 1-8.
Båda lagren är organiserade i grupper om fyra kanaler. Varje buss/matris har sina respektive nivå-, mute- och solo-kontroller.
Navigera bussarna/matriserna med       och     knapparna. Att hålla dessa knappar nedtryckta går omedelbart till första och sista sidan respektive. Det aktuella
sidnumret visas av LED-skärmen ovanför     och     knapparna.                                                                                                             Antingen kanal 40 eller Aux 8 kan användas som bearbetningskanal för talkback-signalen. Bearbetning kan tillämpas vid behov. Alla ingångar kan tilldelas den valda
                                                                                                                                                                          talkback-kanalen.
DCA/MUTE
Tryck på knappen för att växla mellan följande lager:
                                                                                                                                                                          Huvud Display
•   DCA-grupper 1-16.
•   Mute-grupper.
DCA-grupperna visas i grupper om fyra på scribble strips med en dedikerad fader (tilldelad till motsvarande knopp), mute och solo-kontroller.
Navigera DCA-grupperna med        och         knapparna. Att hålla dessa knappar nedtryckta går omedelbart till första och sista sidan respektive. Det aktuella
sidnumret visas av LED-skärmen ovanför         och     knapparna.
När mute-grupplagret är aktivt, tilldelas grupper 1 till 8 till de 8 knapparna som annars används för mute- och solo-kontroll.

CUST/TRANS
Tryck på knappen för att växla mellan följande lager:
•   Anpassade kontroller.
•   USB-spelarens transportkontroller (när USB-minne är insatt).
•   WING-LIVE transportkontroller (när SD-kort är insatt).
När CUSTOM CONTROLS-knappen är aktiv, öppnar tryck på VIEW-knappen sidan för att redigera CUSTOM CONTROLS. Du kan tilldela ett brett utbud av parametrar till
de 4 knapparna och 8 knapparna i Kontrollsektionen.

USB-kontakt
En USB-typ A-kontakt låter ett flashminne pluggas direkt in i konsolen för att spara eller ladda data. Detta gör att du kan säkerhetskopiera dina showfiler eller ladda
din vanliga inställning på en hyrd WING-konsol.
Denna USB-anslutning möjliggör inspelning och uppspelning av två- eller fyra-kanals-WAV-ljudfiler. Porten kan också ladda en bärbar enhet som en telefon eller
                                                                                                                                                                          De sju knapparna till vänster om displayen och VIEW-knapparna som finns i varje större avsnitt av toppanelen ger tillgång till olika inställningsskärmar. En översikt
surfplatta. Flashminnen som är anslutna till USB-porten kan kopplas från när ACCESS-ljuset har slocknat.
                                                                                                                                                                          över varje skärm presenteras i kapitel 5.
Monitoring                                                                                                                                                                Den stora stereometern kommer antingen att visa huvudbussen eller solo-bussnivåerna. CLR SOLO-knappen kommer att släppa alla kanaler och bussar som är aktiva i
                                                                                                                                                                          solo-bussen.
En dedikerad knopp kontrollerar hörlursutgångsnivån för bussen MONITOR B (hörlursutgång) som finns i källgruppen "Monitor" i ROUTING-skärmen. Ytterligare
inställningar för monitoringssektionen finns på SETUP>MONITORS-sidan.




För att använda hörlurskontakterna på konsolen måste monitoringssignalerna dirigeras till de motsvarande utgångarna 1/2, 3/4, 5/6 och 7/8. Dessa utgångar är
märkta med en hörlurssymbol på sidan för utgångsrouting.
Om närfältsmonitorer används kan en fysisk volymkontroll uppnås på två sätt:
1. Dirigera MONITOR B (hörlurs) buss till de fysiska utgångar som högtalarna är anslutna till.
2. Tilldela MONITORING>SPEAKERS-parametern till en knopp i CUSTOM CONTROLS-skärmen.
140 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                             Quick Start Guide 141


WING RACK Översikt
4. Bakpanel                                                                                                                                                                  Expansionsplats

Analog I/O, MIDI och GPIO




                                                                                                                                                                             WING-konsolen levereras med WING-LIVE-kortet installerat, vilket tillåter upp till 64 kanaler av 48 kHz / 32-bitars ljud att spelas in på ett par SD- eller SDHC-kort. Kort
                                                                                                                                                                             med andra protokoll som Dante, MADI och SoundGrid kan installeras i detta kortplats.

                                                                                                                                                                             Ström




                                                                                                                                                                             Anslut den medföljande IEC-kabeln.


                                                                                                                                                                             5. Huvudskärmar
                                                                                                                                                                             De flesta av de avancerade redigeringarna och kontrollerna görs på huvuddisplayen. Skärmar kan navigeras via de sju knapparna till vänster om skärmen, eller via
Bakpanelens analoga anslutningar inkluderar 24 Midas PRO-seriens mikrofonförstärkare med kombinationsjackkontakter och 8 XLR-utgångar.                                       VIEW-knapparna i varje sektion av toppanelen.
Fyra stereo hörlurar kan användas för monitoring. För att tilldela bussar till dessa utgångar, gå till ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.                                            Det finns sex skärmar tillgängliga via knapparna bredvid huvuddisplayen:
                                                                                                                                                                             • HOME
5-stifts MIDI IN och OUT-uttag tillåter extern MIDI-kontroll, och ett par ¼" TRS-uttag för upp till fyra GPIOs tillåter grundläggande in- och utgångskommandon.
                                                                                                                                                                             • EFFECTS
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect                                                                                                                                          • METERS
                                                                                                                                                                             • ROUTING
                                                                                                                                                                             • SETUP
                                                                                                                                                                             • LIBRARY
                                                                                                                                                                             Observera att UTILITY-knappen inte har en specifik skärm relaterad till den.
                                                                                                                                                                             En statusfält visas längst upp på skärmen för att ge en snabb referens för kanalnamn, klocka och varningar. Detta ger också konstant tillgång till SD-kortkontrollerna,
                                                                                                                                                                             inställningsmenyn, biblioteksfunktioner och andra verktyg.
Ett par Ethernet-portar tillåter att ett nätverk kan sättas upp via router för trådbunden eller trådlös kontroll med hjälp av en av kontrollapparna på en dator eller
mobil enhet.
                                                                                                                                                                             HOME
Konsolen kan också anslutas till en dator via USB-typ B-kontakten för följande användningar:                                                                                 HOME
•   48 ingång/48 utgång ljudgränssnitt. Den motsvarande ASIO-drivrutinen kan laddas ner från behringer.com.
•   Firmware-uppdateringar.
•   Datautbyte.
3 AES50-portar ger var och en upp till 48 ingångs- och utgångskanaler till och från digitala scenboxar, vilket säkerställer en hög kanalantal och möjliggör patchning till
och från flera platser. WING är fullt kompatibel med alla X32-seriens mixers och scenboxar.
Alla AES50-anslutningar mellan WING och scenboxar bör ha:
•   Skärmade CAT-5e-kablar.
•   Ethercon-avslutade kabeländar.
•   Maximal kabellängd på 80 meter.
StageConnect överför upp till 32 digitala ljudingångs- eller utgångskanaler med hjälp av en standard balanserad XLR-kabel (110 Ω impedans DMX-kabel
rekommenderas). Gränssnittet stöder olika busskonfigurationer av in- och utgångskanaler och använder digital, okomprimerad PCM-ljud vid 44.1/48 kHz och 24-bitars
upplösning. StageConnect utvecklades för flexibla anslutningar på scenen eller till en sidorack, vilket stöder ett brett spektrum av applikationer vid sub-millisekund
latency.
Stereo AES3 (AES/EBU) ingångs- och utgångsanslutningar kan göras via XLR-kablar.
142 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                     Quick Start Guide 143


WING RACK Översikt
Skärmen standardinställs till en översikt över den valda kanalen. Denna skärm tillåter justering av grundläggande parametrar som pan och nivå, men ger mestadels en
startpunkt för att komma åt viktiga processblock som EQ och dynamik.
Bearbetningssekvensen för gate, dynamik, EQ och infoga sektioner, samt tappunkten för signalen som skickas till de 16 bussarna kan justeras genom att klicka på
skiftnyckelikonen i nedre vänstra hörnet av HOME-skärmen och dra blocken.


                                                                                                                                                                        HOME-skärmarna har ett liknande utseende när en buss, huvud- eller matriskanal är vald, förutom att inget GATE-block är tillgängligt och endast trim kan justeras.
                                                                                                                                                                        På INPUT-skärmen kan bussändningen ställas in till pre fader (enligt tappunktsinställningen) eller post-fader om de kommer att användas för monitoring eller
                                                                                                                                                                        effektsändningar, eller till undergrupp om kanaler kommer att dirigeras till bussen för gemensam bearbetning, före huvudmixen.
INPUT
                                                                                                                                                                        EFFECTS
INPUT-skärmen visas som andra i den vänstra kolumnen. Den primära och alternativa SOURCES som är tilldelad den aktuella kanalen väljs här. Signaler kan
konfigureras som mono, stereo eller mitt sida med de motsvarande M, ST och M/S-knapparna.




FILTER-skärmen är också en del av denna sektion, vilket möjliggör lågskärning, högskärning och avancerade filtreringsalternativ som lutningsfilter och all-passfilter
för fasjustering.
Slutligen kontrollerar DELAY (POST) fördröjningen som appliceras på kanalutgångssignalen. Denna fördröjning är nödvändig för signalerna som driver högtalare
längre bort från huvud-PA, till exempel.

GATE
GATE-skärmen visas som tredje i den vänstra kolumnen. Blocket standardinställs till en enkel brusgrind med vanliga parametrar som tröskel och förhållande, även om
andra processorer kan laddas på Gate Model-menyn. Detta blockets namn kommer att ändras för att återspegla den valda modellen.

EQ
Blocket standardinställs till en 6-band fullt parametrisk equalizer för ingångskanaler och en 8-band fullt parametrisk equalizer för bussar. En mängd digitala och
                                                                                                                                                                        EFFECTS-skärmen kontrollerar alla aspekter av effektprocessorerna. Användare kan välja från en stor samling virtuella emulationer av analoga processorer, konfigurera
emuleringar av analoga EQ-modeller kan väljas från EQ Model-menyn.
                                                                                                                                                                        routing, justera parametrar och övervaka nivåer.
DYNAMICS                                                                                                                                                                De åtta PREMIUM FX-platserna kan rymma varje enhet (FX1-8, STD och CH-kategorier). STANDARD FX-platserna kan rymma STD och CH-effektkategorier. Observera att
                                                                                                                                                                        CH-kategorin innehåller fyra kanalenheter som integrerar tre effektenheter i en enda plats, och en mastering-enhet som integrerar fyra.
Blocket erbjuder ett stort urval av digitala och emuleringar av analoga kompressorer, expanderare och begränsare.
                                                                                                                                                                        Upp till 16 enheter kan laddas på platserna på EFFECTS-skärmen. Dessa enheter kan sedan laddas som infogingspunkter. De analoga emulationerna och digitala effekterna
PRE FADER INSERT                                                                                                                                                        som finns tillgängliga på GATE, COMP och INS-sektionerna på varje kanalremsa laddas direkt på varje kanal och inte på de 16 platserna på EFFECTS-skärmen.
Här kan interna eller externa effekter från en av de 16 FX-platserna infogas i kanalen. Det kan placeras före eller efter Gate, EQ och/eller Dynamics-blocken.          Effekter appliceras vanligtvis på kanaler på ett av två sätt: genom bussändningar eller via infogingspunkter. Tidsbaserade effekter som reverb och fördröjning ställs
                                                                                                                                                                        vanligtvis in via bussändningar, medan dynamisk bearbetning vanligtvis ställs in via infogingspunkter.
POST FADER INSERT
                                                                                                                                                                        Effekter på bussändningar
Den andra infogningen är fast post-fader och post-bearbetning. Den kan användas för att lägga till FX-bearbetning, eller för att kontrollera kanalnivån av en av 2
automatiska mixningsgrupper som tillämpar automatisk gain-delning över de tilldelade kanalerna.                                                                         För att ställa in en effekt via en bussändning, välj kanalen till vilken effekten kommer att läggas till. I BUS SEND-sektionen på HOME-skärmen, aktivera den önskade
                                                                                                                                                                        sändningen genom att avstänga den önskade kanalen och justera den respektive fadern i huvuddisplayen.
MAIN
                                                                                                                                                                        Infogingspunkten på kanalen som rymmer bussen används för att ladda den önskade effekten. Se till att denna kanal är dirigerad till huvudbussen. Genom att variera
Skärmen tillåter justering av sändningsnivån till var och en av de fyra huvudbussarna tillsammans med stereobredden, pan och kanalfadernivån.                           mängden signal som skickas till bussen kan den önskade mängden "våt" effektsignal för varje ingångskanal uppnås.

BUS SENDS                                                                                                                                                               Effekter som infogingspunkter
Den sista skärmen i den vänstra kolumnen tillåter justering av sändningsnivåer till alla 16 bussar. Tappunkten för varje sändning kan ställas in med hjälp av           För att ställa in en effekt via en infogingspunkt, tryck på ett av INS-blocken i den vänstra kolumnen på den önskade ingångskanalen och tilldela en effektprocessor
rullgardinsmenyn i övre vänstra hörnet, eller genom att klicka på skiftnyckelikonen på HOME-skärmen och flytta tappen. En trebands-EQ är tillgänglig för signalen       som tidigare laddats på en av de 16 platserna på EFFECTS-skärmen.
som skickas från tappunkten till de 16 bussarna.
                                                                                                                                                                        När du är på HOME-skärmen för en ingångskanal, kommer du att kunna klicka på skiftnyckelikonen för att tillåta positionen för den första infogingspunkten samt GATE,
                                                                                                                                                                        COMP och EQ-sektionerna att omarrangeras genom att dra de gula blocken.
144 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                         Quick Start Guide 145


WING RACK Översikt
METERS                                                                                                                                                                  “CHANNEL INPUT”-menyn styr om kanalens huvud- eller alternativa ingång kommer att konfigureras. Detta följer konceptet med en inline-konsol, där en enda kanal
                                                                                                                                                                        kan ha två ingångar permanent patchade och växlade enligt användarens behov.




                                                                                                                                                                        Innan redigering måste upplåsningsikonen klickas på. När den lyser grönt är redigering tillgänglig. När den lyser rött är redigering blockerad.




                                                                                                                                                                        Vänstra halvan av skärmen kommer att visa de 40 ingångskanalerna och 8 aux-bussarna. Högra halvan av skärmen kommer att visa de tillgängliga SOURCES som kan
                                                                                                                                                                        dirigeras till kanalerna till vänster.
                                                                                                                                                                        Efter att ha klickat på den önskade kanalen kan SOURCES som driver den kanalen väljas på högra halvan av skärmen. Genom att klicka på rullgardinsmenyn “SOURCE
                                                                                                                                                                        GROUP” kan du välja mellan följande fysiska SOURCES på konsolens bakpanel eller bussar:
                                                                                                                                                                        •   LOCAL IN: 24 fysiska mikrofon- eller linjeingångar.
                                                                                                                                                                        •   AES/EBU IN: två digitala AES/EBU-ingångar.
METERS-skärmen visar nivåmätare och tyst status för alla signalvägar på konsolen. Nivåmätarna grupperas enligt följande: 40 ingångskanaler, 8 aux-kanaler,
                                                                                                                                                                        •   AES50A/AES50B/AES50C: tre AES50-portar.
16 (hjälp) bussar, 16 DCAs, 4 huvudbussar och 8 matrisbussar. Denna skärm erbjuder också en snabb genväg till att zooma in i någon av ovanstående grupper av
kanaler för kontroll eller redigering, genom att bara röra vid den.                                                                                                     •   USB AUDIO: konsolen kan användas som ett USB-gränssnitt med 48 ingångs- och utgångskanaler.
                                                                                                                                                                        •   EXP CARD: upp till 64 ingångar beroende på de installerade expansionskorten.
ROUTING
                                                                                                                                                                        •   MODULE: upp till 64 ingångar via DANTE och SoundGrid-kort är tillgängliga.
                                                                                                                                                                        •   BUS: var och en av de 16 bussarna (stereo).
                                                                                                                                                                        •   MAIN: var och en av de 4 huvudbussarna (stereo).
                                                                                                                                                                        •   MATRIX: var och en av de 8 matrisbussarna (stereo).
                                                                                                                                                                        •   OSCILLATOR: två vitbrus, rosa brus eller sinusvågsoscillatorer.
                                                                                                                                                                        •   STAGE CONNECT: 32 digitala ljudkanaler vid 48kHz och 24 bitar via XLR-kontakten.
                                                                                                                                                                        •   USB PLAYER: 4 kanaler från USB-spelaren (Type A-port) på frontpanelen. Filer måste vara okomprimerade .wav-ljud.
                                                                                                                                                                        •   USER SIGNAL: signaler som kan härledas från olika punkter i signalflödet för ingångskanaler, bussar, huvudbussar eller matrisbussar, eller omkopplade SOURCES
                                                                                                                                                                            genom någon av de 24 användarpatcharna.
                                                                                                                                                                        När du patchar flera angränsande kanaler väljer du automatiskt följande konsolkanal för en snabbare ingångstilldelning genom att klicka på “+1 AUTO”-knappen.




                                                                                                                                                                        För att rensa en kanals ingång, klicka på “NONE”.

WING tillåter flexibla routingalternativ: varje SOURCE kan dirigeras till varje kanal eller fysisk utgång. Patchning av SOURCES och utgångar konfigureras på ROUTING-
skärmen.
Samma redigeringar kan alternativt göras på varje kanals INPUT-sektion inom HOME-skärmen.
                                                                                                                                                                        Varje kanals mono-, stereo- eller mid-side-konfiguration kan konfigureras via M, ST och M/S-knapparna.
Kanaler
Tre knappar i övre högra hörnet av skärmen väljer kanalerna, fysiska ingångarna eller utgångarna för redigering. Den första knappen styr kanalkonfigurationen.
146 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide 147


WING RACK Översikt
SOURCES                                                                                                                                                                   Ljud
När du klickar på källknappen visas specifika anpassningsalternativ för SOURCES. Alla källgrupper är tillgängliga via rullgardinsmenyn längst upp på skärmen.             AUDIO CLOCK-sektionen styr konsolens samplingsfrekvens (CLOCK RATE) och word clock SOURCE (SYNC SOURCE) inställningar.
                                                                                                                                                                          Genom att klicka på kanal- och aux-bussrutnätet under INPUT SELECT är det möjligt att enkelt växla mellan MAIN och ALT-ingången för alla 40 kanaler och 8 aux-bussar.
Det är möjligt att byta namn på SOURCES, konfigurera den som en mono-, stereo- eller mid-side-SOURCE, aktivera fantomström (genom att hålla nere 48V-knappen),
invertera polariteten, lägga till en ikon, ändra källfärgen och lägga till mute-grupp-taggar så att SOURCES tystas när den motsvarande mute-gruppen är aktiv.             PREFERENCES innehåller flera mute- och solo-alternativ.
Signaler grupperade i stereo- eller mid-side-konfigurationer kan matas in i en enda kanal på konsolen.                                                                    Olika solos kan ställas in som pre (PFL) eller post fader (AFL).
Om signalerna inte är angränsande (till exempel LOCAL IN 1 och 3) eller tillhör olika källgrupper (till exempel Local IN 1 och AUX 1), kan de grupperas med hjälp av      USB AUDIO väljer antalet kanaler som är tillgängliga via typ-B USB-anslutningen på bakpanelen från 2 till 48 kanaler.
USER PATCHES.                                                                                                                                                             AUTOMIX reglerar automatiskt nivån på flera SOURCES så att utdatanivån förblir enhetlig. Detta är användbart i situationer där olika talare kommer att prata på
USER PATCHES finns i USER SIGNAL-källgruppen och märkta USR 25 till 48. Efter att ha klickat på en användarpatch tilldelas signalen som matas in i den på höger sida      scenen samtidigt, till exempel. Upp till 16 kanaler kan använda automix (i post-insert-platsen) i två grupper (A/B).
av skärmen. Användarpatchar kan konfigureras som mono, stereo eller mid-side och användas som SOURCES för kanaler på konsolen.
                                                                                                                                                                          Yta
Utdata                                                                                                                                                                    Denna skärm innehåller flera alternativ angående konsolytans ljus, mätning och skribbler.
När du klickar på Utdata-knappen kommer routingalternativ för utdata att visas. Alla SOURCES kan dirigeras till alla utdata.                                              Fjärr
                                                                                                                                                                          Flera konsolinställningar kan styras via MIDI, antingen via en DIN-5 eller en USB-anslutning. MIDI REMOTE CONTROL-sektionen bestämmer vilken parameter som
                                                                                                                                                                          kommer att styras via vilken anslutning.
                                                                                                                                                                          HA REMOTE-sektionen styr konsolens fjärrkontroll via AES50 A, B och C-portarna.
Vänstra sidan av skärmen kommer att visa de tillgängliga digitala och analoga utdata. Alla utdatagrupper är tillgängliga via rullgardinsmenyn längst upp på skärmen.      IP-läge och adress kan ställas in på NETWORK-sektionen.
Signalen som kommer att matas in i den valda utdata kan väljas på högra sidan av skärmen. Alla källgrupper är tillgängliga via rullgardinsmenyn längst upp                DAW
på skärmen.
                                                                                                                                                                          WING-konsolen kan användas som en DAW-kontroller. Den respektive inställningen finns tillgänglig på DAW-skärmen. Förinställningar för olika DAWs kan laddas
Utdata grupperna WLIVE REC och RECORDER styr routingen för inspelning på två SD-kort eller på ett USB-minne anslutet till frontpanelen. Upp till 64 kanaler kan           automatiskt via rullgardinsmenyn.
spelas in på SD-korten (32 på varje kort) eller 4 kanaler på ett USB-minne. Upp till 48 kanaler kan spelas in på en dator ansluten via USB till bakpanelen.               För att konsolen ska fungera som en DAW-kontroller måste REMOTE CONTROL-knappen till vänster om de anpassade kontrollerna tryckas in.
SETUP                                                                                                                                                                     LIBRARY




Allmänt                                                                                                                                                                   LIBRARY-skärmen är filhanteraren för olika typer av media inklusive .wav-ljudfiler, snapshots, snippets och effekt- och kanalförinställningar sparade på konsolens
Vänstra sidan av skärmen visar konsolnamnet som kan redigeras, dess serienummer, firmwareversion och det installerade expansionskortet.                                   interna lagring eller på ett USB-minne anslutet till frontpanelen.

USB MSD ACCESS styr innehållet som kommer att visas när den är ansluten till en dator via USB. Välj WING OS för att ladda programuppdateringar på konsolen. Välj          SNAP
WING DATA för att hantera sparade konsolshowdata (shower, snips, snaps, förinställningar, klipp). För att koppla bort konsolen från datorn eller för att återgå till      SNAP-fliken används för att hantera snapshots som sparar konsolens kanaler, aux, bussar, huvudbussar, matrisbussar, SOURCES, utgångar, DCAs, mute-grupper och
ljuduppspelning via USB från datorn, mata ut konsolen som vanligtvis görs med ett vanligt USB-minne.
                                                                                                                                                                          effektinställningar.
Tiden och datumet kan ställas in på CLOCK-menyn.                                                                                                                          Innehållet som kan sparas inkluderar kanalanpassning, taggar, patchning, filter, tidsfördröjning, kanalremsans inställningar, EQ, panorering, sändningar, fader, mute
INIT CONSOLE används för att återställa konsolens kanaler, aux, bussar, huvudbussar, matrisbussar, SOURCES, utdata, DCAs, mute-grupper och effektinställningar. Alla      och ordningen på bearbetningen i kanalen.
objekt kan väljas genom att klicka på ALL. Specifika objekt kan väljas genom att klicka på dem. För att rensa urvalet, klicka på NONE. De valda objektens inställningar   SAVE-knappen sparar alla konsolens inställningar. SAVE+SCOPE låter användaren välja specifikt innehåll att spara för specifika kanaler. NONE och ALL-knapparna
kommer att återställas vid klick på INIT.                                                                                                                                 tillåter ett snabbare val av önskat innehåll.
Alternativt kan konsolen återställas genom att trycka och hålla inne CLR SOLO-knappen på huvuddisplayen medan konsolen startas upp.
148 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                     Quick Start Guide 149


WING RACK Översikt
Snapshotet kommer att sparas antingen på konsolens interna lagring eller på USB-flashenheten ansluten till frontpanelen, beroende på vilken plats som väljs i det         SHOW
övre vänstra hörnet av skärmen.
                                                                                                                                                                          Snapshots, snippets, clips, FX-uppsättningar och kanaluppsättningar kan grupperas och sparas som Shows. För att göra detta, gå till SHOW-fliken och klicka på
                                                                                                                                                                          CREATE. Navigera till det önskade objektet på det interna lagringsutrymmet eller flashenheten, se till att SHOW-fliken är öppen och klicka sedan på ADD ITEM TO
                                                                                                                                                                          SHOW-knappen.



Efter att ändringar har gjorts i konsolens inställningar kan dessa sparas till en befintlig snapshot genom att klicka på önskad snapshot och sedan klicka på UPDATE. Om
endast specifika kanaler eller innehåll ska uppdateras, klicka på PARTIAL UPDATE och välj de önskade inställningarna.
                                                                                                                                                                          Klicka på SAVE-knappen i SHOW-fliken.
För att ladda en snapshot med eller utan en definierad omfattning, klicka på LOAD. En snapshot kommer alltid att lagra alla parametrar men endast återkalla de
specificerade när SAVE+SCOPE används. För att redigera SCOPE för en befintlig snapshot, klicka på EDIT SCOPE. Specifika inställningar kan också laddas från en            Objekt i en Show kan ordnas i en specifik ordning. Objektordningen kommer att visas när filmikonen är vald.
komplett snapshot med PARTIAL LOAD-knappen.

SNIP
Snippets kan användas för att återkalla mer exakta inställningsjusteringar som specifika processorändringar i kanalremsan. För att välja vilka inställningar som ska
lagras i en snippet, klicka på REC-knappen och justera manuellt de önskade inställningarna. Antalet ändrade parametrar kommer att visas på skärmen. Se till att klicka
                                                                                                                                                                          Objekten kan navigeras med hjälp av SHOW CNTRL-knappen på konsolens mittsektion. PREV och NEXT väljer objekten. GO utlöser varje objekt. GO+PREV och
på STOP efter att alla ändringar har gjorts.
                                                                                                                                                                          GO+NEXT väljer och utlöser objekten automatiskt.

                                                                                                                                                                          UTILITY




Det är möjligt att lägga till eller ta bort parametrar från en snippet med hjälp av ADD ITEMS och REMOVE ITEMS-knapparna.

GLOBAL
Alla kanaler, bussar, SOURCES, utgångar, DCA, mute-grupper eller effekter och dess associerade innehåll kan skyddas mot att bli överskrivna när snapshots eller
snippets laddas. För att göra detta, klicka på GLOBAL-knappen i det övre högra hörnet av skärmen och specificera vad som behöver skyddas. När en inställning är
skyddad, kommer låsikonen att bli röd.




CLIP
WING-konsolen kan spela .wav-filer som tidigare kopierats från en dator till det interna lagringsutrymmet via WING DATA USB-anslutningen, en USB-flashenhet
ansluten till frontpanelen eller .wav-inspelningar gjorda av konsolen och lagrade på en USB-flashenhet eller på upp till två SD-kort i bakpanelen.                        Denna knapp har inte sin egen skärm, utan fungerar snarare i samband med andra skärmar. Funktionen är kontextrelativ, så att trycka på UTILITY-knappen kan ge upp
                                                                                                                                                                          ytterligare alternativ eller inställningar för konfiguration, beroende på vilken skärm som för närvarande är aktiv.
Clips kan väljas på vänster panel och spelas upp med hjälp av höger panel.

FX
Effekterna som laddats på de 16 platserna på EFFECTS-skärmen kommer att visas på FX-skärmen. Uppsättningen av de 16 platserna kan lagras och återkallas.

CHAN
Även enskilda kanaler kan lagras och återkallas. Alla kanalinställningar kommer att sparas när du använder denna funktion. Vid inläsning kommer endast de valda
konfigurationerna att laddas.
150 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                       Quick Start Guide 151


WING RACK Översikt
6. Självständiga inspelare/spelare                                                                                                                                        WING-LIVE SD Recorder
USB- och SD-inspelarna och deras motsvarande spelare kan nås via ikonerna längst upp på huvudskärmen.




USB Recorder




                                                                                                                                                                          Upp till 64 kanaler kan spelas in på två SD-kort i WING-LIVE-expansionskortet. 32 kanaler kommer att spelas in på varje kort. Signalerna som matar varje kanal tilldelas
                                                                                                                                                                          via utgångsgruppen WLIVE REC i OUTPUTS-sektionen av ROUTING-skärmen.




Upp till 4 kanaler kan spelas in på en flashenhet ansluten till frontpanelen. Signalerna som matar dessa fyra kanaler tilldelas via utgångsgruppen RECORDER som finns i
OUTPUTS-sektionen av ROUTING-skärmen.
152 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                      Quick Start Guide 153


WING RACK Översikt
7. Firmware-uppdateringar                                                                                                                                      8. Genvägar
WING-konsolens firmware kan enkelt uppdateras via USB. Ladda ner firmware-filen från produktens sida på behringer.com och följ dessa steg:                      ÄNDAMÅL                     ENTER MODE                     EFFEKT                                                                  EXIT
1. Öppna SETUP/GENERAL-sidan och aktivera OS ACCESS.                                                                                                           Inaktivera                                               En liten X visas och pekfunktionen på huvudskärmen är inaktiverad.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Håll UTILITY och CLR SOLO
                                                                                                                                                               huvuddisplayens            Håll CLR SOLO, SETUP, UTILITY En USB-mus kan användas för GUI-kontroll. Skärmen kommer att
2. Anslut en USB-kabel till bakpanelens port och till din dator.                                                                                                                                                                                                                                  tills X försvinner
                                                                                                                                                               pekkontroll                                              kalibreras när du lämnar läget.
3. En virtuell enhet kommer att dyka upp på din dator, liknande att ansluta en flash-enhet eller extern hårddisk. Dubbelklicka på enheten för att öppna.
                                                                                                                                                                                          Håll SETUP och CLR SOLO        Återställer touch-panelen (kan hjälpa till att tillfälligt fixa
4. Dra den nya firmware-filen till enheten. Notera, även om WING alltid kommer att starta med den senaste firmwaren i den enheten, rekommenderas det att ta                               i > 1,5s                       spöktryckproblem för en tid)
   bort äldre firmware-filer eller flytta dem till en undermapp.
                                                                                                                                                               Touch UI >                 Håll METERS och HOME i 5s
Om konsolen inte startar normalt kan du fortfarande uppdatera firmwaren med hjälp av denna procedur:                                                           Ghost Click Test           medan du startar konsolen
1. Med konsolen avstängd, anslut en USB-kabel till bakpanelens port och till din dator.                                                                                                                                  Konsolen visas som två enheter på datorn den är ansluten till,
                                                                                                                                                               Aktivera OS DRIVE och      Håll SETUP intryckt vid        dvs. WING OS för mixerns operativsystem och WING DATA för
2. Tryck och håll ned SETUP och slå sedan på konsolen.                                                                                                                                                                                                                                            Starta om konsolen
                                                                                                                                                               ytkontrollstestläge        uppstart                       ögonblicksbilder och klippfiler, etc. Den korrekta funktionen för alla
3. En OS och DATA-enhet kommer att dyka upp på din dator, liknande att ansluta en flash-enhet eller extern hårddisk. Dubbelklicka på en enhet för att öppna.                                                             ytkontroller kan testas.
4. Dra den nya firmware-filen till OS-enheten.                                                                                                                                            Håll EFFECT och tryck
                                                                                                                                                                                          på HOME efter att ha
Notera, WING kommer alltid att starta med den senaste firmwaren i den enheten.                                                                                 Stäng av och starta om                                    Konsolen kommer att stängas av säkert och starta om automatiskt
                                                                                                                                                                                          initierat Shutdown från
5. Efter att filen har överförts, mata ut den virtuella enheten. Konsolen bör automatiskt starta om med den nya firmwaren installerad. Om den inte gör det,                               inställningsskärmen
   starta om konsolen manuellt.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Håll HOME-knappen intryckt
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  i ~1,5s igen tillsammans med
                                                                                                                                                                                                                         Låser konsolens yta, medan ljud och fjärrkontroll fortsätter att
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  "lösenkoden" av knappar
                                                                                                                                                                                                                         fungera opåverkat. Alla kombinationer av knappar (endast de runt
                                                                                                                                                                                          Håll HOME-knappen intryckt                                                                              som trycktes in när låset
                                                                                                                                                               Ytlås                                                     pekskärmen) som hölls intryckta när låset aktiverades kommer att
                                                                                                                                                                                          i ~1,5s                                                                                                 var låst,
                                                                                                                                                                                                                         lagras som "lösenkod" för upplåsning. Du kommer att behöva trycka
                                                                                                                                                                                                                         på samma kombination av knappar när du inaktiverar låset.                ELLER
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  starta om konsolen
                                                                                                                                                               Initialisera konsolen                                   Samma som att använda INITIALIZE (från SETUP-sidan) men innan
                                                                                                                                                               (endast temp-lagring,      Håll CLR SOLO intryckt medan konsolen laddar något sparad status (i fall den senast laddade
                                                                                                                                                               inga snapshots etc.        du startar konsolen          snapshoten på något sätt kraschar konsolen vilket leder till en
                                                                                                                                                               kommer att raderas)                                     uppstartsloop)
                                                                                                                                                                                          Håll CLR SOLO intryckt och     Lagrar en bmp av den nuvarande skärmen på din USB-enhet. En
                                                                                                                                                               Ta skärmdump
                                                                                                                                                                                          tryck sedan på UTILITY         mapp som kallas ‘screens’ måste först skapas i roten av USB-enheten.
                                                                                                                                                               Kringgå automatisk          Håll LIBRARY intryckt medan   Laddar inte STARTUP*.snap, STARTUP*.snip och STARTUP*.show filer i
                                                                                                                                                               inläsning av uppstartsfiler du startar konsolen           STARTUP-katalogen under uppstart
                                                                                                                                                               Konfigurering av valfri
                                                                                                                                                               hårdvara, dvs interna      Håll UTILITY i 5s medan
                                                                                                                                                                                                                         Konfigurationsdialogen tillåter att specificera hårdvaruoptionen
                                                                                                                                                               AoIP-moduler för Dante     strömmen är på
                                                                                                                                                               eller WSG
154 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide 155


WING RACK Przegląd
1. Wprowadzenie                                                                                                                                                     16 Magistral Stereo i 4 Główne Magistrale Stereo
Gratulacje z zakupu przełomowej konsoli WING RACK. Przeczytaj ten Krótki Przewodnik Startowy (QSG), aby zapoznać się z funkcjonalnością WING i odwiedź behringer.   16 magistral jest zwykle używanych do przetwarzania efektów przez wysyłki, miksery monitorowe i stosowanie przetwarzania grupowego do submiksów. Magistrale
com, aby obejrzeć filmy instruktażowe i przewodniki.                                                                                                                mogą być kierowane do 4 głównych magistral, do pierwszych 8 magistral lub do 8 macierzy. 4 główne magistrale mogą być wysyłane tylko do Matrices lub miejsc
                                                                                                                                                                    docelowych Output.
Zanim zaczniesz
Zaleca się sprawdzenie behringer.com pod kątem aktualizacji firmware, ponieważ regularnie będą wydawane nowe funkcje i poprawki błędów. Proszę odnieść się do       8 Magistral Macierzy
rozdziału 7 w tym QSG, aby uzyskać szczegóły na temat procesu aktualizacji.                                                                                         Magistrale macierzy mają pełne przetwarzanie i mogą być wysyłane do dowolnego miejsca docelowego Output. Są często używane do sub- lub strefowych miksów,
Nasz zespół deweloperski jest chętny do przeczytania Twoich opinii na ideas.behringer.com i zaskoczenia Cię nowymi ulepszeniami i funkcjami.                        które wymagają przetwarzania lub wyznaczania czasu. Magistrale macierzy mogą być napędzane przez magistrale aux lub główne. Mają również dwie dodatkowe
                                                                                                                                                                    bezpośrednie wejścia, które mogą być pobierane z dowolnego z kanałów wejściowych, pobierane przed lub po faderze.
SOURCE i Kanał - nowe podejście do routingu                                                                                                                         Magistrale macierzy mogą być używane do tworzenia tzw. magistral Mix-Minus, przez inwersję fazy, tzn. odejmowanie bezpośrednich wejść od miksu. Jest to często
WING wprowadził nowy sposób etykietowania źródeł sygnału za pomocą nazw, ikon i kolorów wraz z ich fizycznymi parametrami. SOURCES WING mogą być                    stosowane w sytuacjach transmisji, gdy moderator powinien słyszeć wszystko oprócz swojego własnego głosu w miksie. Mogą być również zasilane z powrotem do
kierowane do jednego lub kilku kanałów do przetwarzania sygnału lub routingu do busów lub głównych busów. Mogą być również bezpośrednio przypisane do               kanałów wejściowych.
dowolnego fizycznego wyjścia, gdy nie jest pożądane przetwarzanie, na przykład w konfiguracjach nagrywania, lub gdy dźwięk jest udostępniany innemu mikserowi
do niezależnych miksów.
                                                                                                                                                                    3. Opisy sprzętu
                                                                                                                                                                    Sekcja sterowania
2. SOURCES, kanały, magistrale i wyjścia
Zewnętrzne SOURCES
Każde wejście audio do konsoli nazywane jest Źródłem. Wejściem może być sygnał analogowy za pośrednictwem złączy XLR lub 6,35 mm (¼") TRS na tylnym panelu,
lub sygnały cyfrowe za pośrednictwem StageConnect, USB, AES50, zainstalowanych kart rozszerzeń itp.
SOURCES WING zawierają następujące informacje:
• Cechy identyfikacyjne, takie jak nazwa, kolor, ikona i tagi.
• Cechy fizyczne, takie jak wzmocnienie, wyciszenie, inwersja fazy i zasilanie fantomowe.
• Konfiguracja mono/stereo/mid-side. Wszystkie 40 kanałów na konsoli mogą przetwarzać sygnały mono lub stereo. Sygnały stereo analogowe i cyfrowe mogą być
     wprowadzane do pojedynczego kanału w konsoli. Zobacz Rozdział 5 – ROUTING, aby uzyskać więcej informacji.

Wewnętrzne SOURCES
WING oferuje również User Signals, User Patches i Oscillator, które mogą być używane tak samo jak każde zewnętrzne SOURCE, ale są to w rzeczywistości sygnały
pobierane z innych miejsc w silniku audio konsoli.

2 Oscillatory
Są dwa niezależne mono generatory tonów testowych, które mogą być skonfigurowane do wyjścia sinewave, pink noise lub white noise. Mogą być kierowane do
dowolnego kanału lub wyjścia.

24 User Signals
Są to sygnały pochodzące od dowolnego z 40 kanałów wejściowych, 8 kanałów wejściowych aux, 16 magistral, 8 macierzy lub 4 głównych magistral. Mogą być
pobierane z odpowiednich punktów odbioru kanału przed lub po faderze i przenosić albo lewy, albo prawy kanał, albo sumę obu.

24 User Patches
Są to również sygnały pobierane bezpośrednio z dowolnych sygnałów SOURCEwych. User Patches pozwalają tworzyć kombinacje stereo surowych sygnałów                    WING RACK ma specjalnie zoptymalizowaną sekcję do szybkiego dostępu do kontroli wyciszenia, solo i poziomu faderów wszystkich kanałów. Grupy wyciszenia,
wejściowych, które nie należą do tej samej grupy źródeł. Możliwe zastosowania to:                                                                                   niestandardowe kontrole i kontrole transportu USB i WING-LIVE player są również dostępne tutaj.
• Łączenie dwóch sygnałów z różnych interfejsów grupy źródeł w konfigurację stereo lub mid-side.
                                                                                                                                                                    INPUT/AUX
• Łączenie sygnałów nieprzyległych w konfigurację stereo lub mid-side.
                                                                                                                                                                    Naciśnij przycisk, aby przełączać między następującymi warstwami:
• Zastosowanie różnego wzmocnienia do każdego kanału konfiguracji stereo lub mid-side.
•   Zastosowanie zasilania fantomowego tylko do jednego kanału konfiguracji stereo lub mid-side.                                                                    •   Kanały wejściowe 1-40.
                                                                                                                                                                    •   Kanały Aux 1-8.
48 Kanałów Wejściowych Mono/Stereo                                                                                                                                  Kanały są zorganizowane w grupy po cztery, z ich odpowiednimi kontrolami poziomu, wyciszenia i solo.
Kanały na WING RACK pozwalają na niezwykle potężne i elastyczne przetwarzanie audio SOURCES, zanim zostanie ono wymieszane w magistralach lub głównych.
Każdy Kanał Wejściowy może pomieścić Główne lub Alternatywne SOURCE. Mogą one przyjąć właściwości dostosowania SOURCES i automatycznie używać                       Przeglądaj kanały za pomocą przycisków      i . Przytrzymanie tych przycisków natychmiast przenosi do pierwszej i ostatniej strony, odpowiednio. Bieżący numer
                                                                                                                                                                    strony jest wskazywany przez ekran LED nad przyciskami   i . Naciśnięcie przycisku VIEW przełącza między ekranem OVERVIEW i FADERS dla aktywnej warstwy.
konfiguracji mono lub stereo SOURCES.
                                                                                                                                                                    Przytrzymanie go otwiera jego ekran CONFIG.
W przeciwieństwie do innych konsol, nie ma potrzeby łączenia dwóch kanałów mono w parę stereo — wszystkie kanały mogą przetwarzać sygnały mono lub stereo.
Audio kanału może być następnie wysyłane do magistral lub głównych do miksowania, lub może być pobierane indywidualnie i kierowane bezpośrednio do wyjść.
156 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                             Quick Start Guide 157


WING RACK Przegląd
BUSES/MAINS                                                                                                                                                         Talkback
Naciśnij przycisk, aby przełączać między następującymi warstwami:                                                                                                   Poziom mikrofonu talkback, tłumienie Dim i inne ustawienia monitora można dostosować na stronie SETUP>MONITORS. Klikając przycisk TALKBACK>SETUP, sygnały
                                                                                                                                                                    talkback mogą być wysyłane do różnych miejsc docelowych.
•   Magistrale 1-16.
•   Główne magistrale 1-4 i macierze 1-8.
Obie warstwy są zorganizowane w grupy po cztery kanały. Każda magistrala/macierz ma swoje odpowiednie kontrole poziomu, wyciszenia i solo. Przeglądaj magistrale/
macierze za pomocą przycisków i . Przytrzymanie tych przycisków natychmiast przenosi do pierwszej i ostatniej strony, odpowiednio. Bieżący numer strony jest
wskazywany przez ekran LED nad przyciskami i .
                                                                                                                                                                    Kanał 40 lub Aux 8 mogą być używane jako kanał przetwarzający dla sygnału talkback. Przetwarzanie może być stosowane w razie potrzeby. Dowolne wejście może
                                                                                                                                                                    być przypisane do wybranego kanału talkback.
DCA/MUTE
Naciśnij przycisk, aby przełączać między następującymi warstwami:                                                                                                   Główny Wyświetlacz
•   Grupy DCA 1-16.
•   Grupy wyciszenia.
Grupy DCA są pokazywane w grupach po cztery na paskach rabatowych z dedykowanym faderem (przypisanym do odpowiedniego pokrętła), kontrolami wyciszenia
i solo. Przeglądaj grupy DCA za pomocą przycisków    i . Przytrzymanie tych przycisków natychmiast przenosi do pierwszej i ostatniej strony, odpowiednio.
Bieżący numer strony jest wskazywany przez ekran LED nad przyciskami   i .
Gdy aktywna jest warstwa grup wyciszenia, grupy od 1 do 8 są przypisane do 8 przycisków inaczej używanych do kontroli wyciszenia i solo.

CUST/TRANS
Naciśnij przycisk, aby przełączać między następującymi warstwami:
•   Kontrole niestandardowe.
•   Kontrole transportu odtwarzacza USB (gdy włożony jest pendrive USB).
•   Kontrole transportu WING-LIVE (gdy włożona jest karta SD).
Gdy aktywny jest przycisk CUSTOM CONTROLS, naciśnięcie przycisku VIEW otwiera stronę do edycji CUSTOM CONTROLS. Możesz przypisać szeroki zakres parametrów
do 4 pokręteł i 8 przycisków w Sekcji Sterowania.

Złącze USB
Złącze USB typu A pozwala na podłączenie pendrive’a bezpośrednio do konsoli w celu zapisywania lub ładowania danych. Pozwala to na tworzenie kopii zapasowych
plików z występami lub ładowanie swojej zwykłej konfiguracji na wynajętej konsoli WING.
To połączenie USB umożliwia nagrywanie i odtwarzanie dwu- lub czterokanałowych plików audio WAV. Port może również ładować przenośne urządzenie, takie jak
telefon lub tablet. Pendrive’y podłączone do portu USB mogą być odłączane, kiedy tylko światło ACCESS zgaśnie.
                                                                                                                                                                    Siedem przycisków po lewej stronie wyświetlacza i przyciski VIEW znajdujące się w każdej głównej sekcji górnego panelu umożliwiają dostęp do różnych ekranów
                                                                                                                                                                    ustawień. Przegląd każdego ekranu jest prezentowany w Rozdziale 5.
Monitorowanie
                                                                                                                                                                    Duży miernik stereo będzie wyświetlał albo poziomy głównej magistrali, albo solo. Przycisk CLR SOLO zwolni wszystkie kanały i magistrale, które są aktywne w
Dedykowane pokrętło kontroluje poziom wyjścia słuchawek magistrali MONITOR B (wyjście słuchawkowe) znajdującej się w grupie źródeł „Monitor” na ekranie
                                                                                                                                                                    magistrali solo.
ROUTING. Dalsze ustawienia sekcji monitorowania znajdują się na stronie SETUP>MONITORS.




Aby korzystać z złącz słuchawkowych na konsoli, sygnały monitora muszą być skierowane do odpowiednich wyjść 1/2, 3/4, 5/6 i 7/8. Te wyjścia są oznaczone
symbolem słuchawek na stronie routingu wyjść.
Jeśli używane są monitory bliskiego pola, fizyczną kontrolę głośności można osiągnąć na dwa sposoby:
1. Skierowanie magistrali MONITOR B (słuchawki) do fizycznych wyjść, do których podłączone są głośniki.
2. Przypisanie parametru MONITORING>SPEAKERS do pokrętła w ekranie CUSTOM CONTROLS.
158 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                Quick Start Guide 159


WING RACK Przegląd
4. Tylny Panel                                                                                                                                                        Slot Rozszerzeń

Analogowe I/O, MIDI i GPIO




                                                                                                                                                                      Konsola WING jest dostarczana z zainstalowaną kartą WING-LIVE, która umożliwia nagrywanie do 64 kanałów audio 48 kHz / 32-bitowego na parę kart SD lub SDHC.
                                                                                                                                                                      W tym slocie można zainstalować karty z innymi protokołami, takimi jak Dante, MADI i SoundGrid.

                                                                                                                                                                      Zasilanie




                                                                                                                                                                      Podłącz dołączony kabel IEC.


                                                                                                                                                                      5. Główne ekrany
                                                                                                                                                                      Większość zaawansowanej edycji i kontroli odbywa się na głównym wyświetlaczu. Ekrany można nawigować za pomocą siedmiu przycisków po lewej stronie ekranu
Tylny panel zawiera analogowe połączenia, w tym 24 przedwzmacniacze mikrofonowe serii Midas PRO z konektorami combo jack i 8 wyjść XLR.                               lub za pomocą przycisków VIEW w każdej sekcji górnego panelu.
                                                                                                                                                                      Sześć ekranów jest dostępnych za pomocą przycisków obok głównego wyświetlacza:
Cztery stereo słuchawki mogą być używane do monitoringu. Aby przypisać magistrale do tych wyjść, przejdź do ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT.                                • HOME
5-pinowe gniazda MIDI IN i OUT umożliwiają zewnętrzną kontrolę MIDI, a para gniazd ¼" TRS dla do czterech GPIO umożliwia podstawowe polecenia wejścia i wyjścia.      • EFFECTS
                                                                                                                                                                      • METERS
                                                                                                                                                                      • ROUTING
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect
                                                                                                                                                                      • SETUP
                                                                                                                                                                      • LIBRARY
                                                                                                                                                                      Zauważ, że przycisk UTILITY nie ma konkretnego ekranu z nim związanego.
                                                                                                                                                                      Na górze ekranu wyświetlany jest pasek stanu, który dostarcza szybkiego odniesienia do nazwy kanału, zegara i alertów. Umożliwia to stały dostęp do kontroli karty
                                                                                                                                                                      SD, menu ustawień, funkcji biblioteki i innych narzędzi.

                                                                                                                                                                      HOME
Para portów Ethernet umożliwia ustawienie sieci za pośrednictwem routera do przewodowej lub bezprzewodowej kontroli za pomocą jednej z aplikacji sterujących na
komputerze lub urządzeniu mobilnym.                                                                                                                                   HOME
Konsola może być również podłączona do komputera za pośrednictwem złącza USB typu B do następujących zastosowań:
• Interfejs audio 48 wejść/48 wyjść. Odpowiadający mu sterownik ASIO można pobrać z behringer.com.
• Aktualizacje firmware.
• Wymiana danych.
3 porty AES50 każdy dostarcza do 48 kanałów wejściowych i wyjściowych do i z cyfrowych skrzynek scenicznych, zapewniając wysoką liczbę kanałów i umożliwiając
łatanie do i z wielu lokalizacji. WING jest w pełni kompatybilny ze wszystkimi mikserami i skrzynkami scenicznymi serii X32.
Wszystkie połączenia AES50 między WING a skrzynkami scenicznymi powinny mieć:
• Ekranowane kable CAT-5e.
•    Końcówki kabli zakończone Ethercon.
• Maksymalna długość kabla 80 metrów.
StageConnect przesyła do 32 cyfrowych kanałów wejściowych lub wyjściowych audio za pomocą standardowego zbalansowanego kabla XLR (zalecany kabel DMX
o impedancji 110 Ω). Interfejs obsługuje różne konfiguracje magistrali kanałów wejściowych i wyjściowych i używa cyfrowego, nieskompresowanego audio PCM o
częstotliwości 44,1/48 kHz i rozdzielczości 24-bitowej. StageConnect został opracowany do elastycznych połączeń na scenie lub do bocznego racka, obsługując szeroki
zakres zastosowań przy opóźnieniu poniżej milisekundy.
Stereo AES3 (AES/EBU) połączenia wejściowe i wyjściowe mogą być wykonane za pomocą kabli XLR.
160 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                      Quick Start Guide 161


WING RACK Przegląd
Ekran domyślnie pokazuje przegląd wybranego kanału. Ten ekran pozwala na regulację podstawowych parametrów, takich jak pan i poziom, ale przede wszystkim
stanowi punkt wyjścia do dostępu do ważnych bloków przetwarzania, takich jak EQ i dynamika.
Sekwencję przetwarzania bloków gate, dynamiki, EQ i sekcji insert, a także punkt odbioru dla sygnału wysyłanego do 16 magistral, można dostosować, klikając ikonę
klucza w lewym dolnym rogu ekranu HOME i przeciągając bloki.


                                                                                                                                                                            Ekrany HOME mają podobny wygląd, gdy wybrany jest kanał magistrali, główny lub macierzy, z wyjątkiem braku bloku GATE i możliwości regulacji tylko trim.
                                                                                                                                                                            Na ekranie INPUT, wysyłka magistrali może być ustawiona na pre fader (zgodnie z ustawieniem punktu odbioru) lub post-fader, jeśli będą używane do monitoringu
                                                                                                                                                                            lub wysyłki efektów, lub do podgrupy, jeśli kanały będą kierowane do magistrali do wspólnego przetwarzania, przed głównym miksowaniem.
INPUT
                                                                                                                                                                            EFFECTS
Ekran INPUT pojawia się jako drugi w lewej kolumnie. Tutaj wybierany jest główne i alternatywne SOURCE, które jest przypisane do bieżącego kanału. Sygnały mogą
być konfigurowane jako mono, stereo lub mid side za pomocą odpowiednich przycisków M, ST i M/S.




Ekran FILTER jest również częścią tej sekcji, umożliwiając niskie cięcie, wysokie cięcie i zaawansowane opcje filtrowania, takie jak filtr nachylenia i filtr all-pass do
wyrównania fazy.
W końcu, DELAY (POST) kontroluje opóźnienie stosowane do sygnału wyjściowego kanału. To opóźnienie jest konieczne dla sygnałów napędzających głośniki dalej od
głównego PA, na przykład.

GATE
Ekran GATE pojawia się jako trzeci w lewej kolumnie. Blok domyślnie jest prostą bramką szumów z powszechnymi parametrami, takimi jak próg i stosunek, chociaż
inne procesory mogą być załadowane w menu Gate Model. Nazwa tego bloku zmieni się, aby odzwierciedlić wybrany model.

EQ
blok domyślnie jest 6-pasmowym pełnopasmowym korektorem dla kanałów wejściowych i 8-pasmowym pełnopasmowym korektorem dla magistral. Z menu EQ
                                                                                                                                                                            Ekran EFFECTS kontroluje wszystkie aspekty procesorów efektów. Użytkownicy mogą wybierać spośród dużej kolekcji wirtualnych emulacji procesorów analogowych,
Model można wybrać różne modele cyfrowe i emulacje analogowych korektorów.
                                                                                                                                                                            konfigurować routing, dostosowywać parametry i monitorować poziomy.
DYNAMICS                                                                                                                                                                    Osiem slotów PREMIUM FX może pomieścić każde urządzenie (kategorie FX1-8, STD i CH). Sloty STANDARD FX mogą pomieścić kategorie efektów STD i CH. Zauważ, że
                                                                                                                                                                            kategoria CH zawiera czterokanałowe urządzenia, które integrują trzy urządzenia efektowe w jednym slocie, oraz urządzenie masteringowe, które integruje cztery.
blok oferuje duży wybór cyfrowych i emulacji analogowych kompresorów, ekspanderów i limiterów.
                                                                                                                                                                            Na ekranie EFFECTS można załadować do 16 urządzeń. Te urządzenia mogą być następnie załadowane jako punkty wstawienia. Emulacje analogowe i cyfrowe efekty
PRE FADER INSERT                                                                                                                                                            dostępne w sekcjach GATE, COMP i INS każdego paska kanału są ładowane bezpośrednio na każdy kanał, a nie na 16 slotów ekranu EFFECTS.
Tutaj wewnętrzne lub zewnętrzne efekty z jednego z 16 slotów FX mogą być wstawione do kanału. Może być umieszczony przed lub po blokach Gate, EQ i/lub                      Efekty zazwyczaj są stosowane do kanałów na jeden z dwóch sposobów: przez wysyłki magistrali lub przez punkty wstawienia. Efekty oparte na czasie,
Dynamics.                                                                                                                                                                   takie jak reverb i delay, zazwyczaj są ustawiane za pomocą wysyłek magistrali, natomiast przetwarzanie dynamiczne zazwyczaj jest ustawiane za pomocą
                                                                                                                                                                            punktów wstawienia.
POST FADER INSERT
                                                                                                                                                                            Efekty na wysyłkach magistrali
Drugi insert jest stały post-fader i post-processing. Może być używany do dodawania przetwarzania FX, lub do kontroli poziomu kanału przez jedną z 2 grup auto
mixing, które stosują automatyczne dzielenie wzmocnienia między przypisane kanały.                                                                                          Aby ustawić efekt za pomocą wysyłki magistrali, wybierz kanał, do którego ma być dodany efekt. W sekcji BUS SEND ekranu HOME aktywuj żądaną wysyłkę, odciszając
                                                                                                                                                                            żądany kanał i dostosowując odpowiedni suwak na głównym wyświetlaczu.
MAIN
                                                                                                                                                                            Punkt wstawienia na kanale obsługującym magistralę służy do załadowania żądanego efektu. Upewnij się, że ten kanał jest skierowany do głównej magistrali.
Ekran pozwala na regulację poziomu wysyłki do każdej z czterech głównych magistral, wraz z szerokością stereo, panem i poziomem fadera kanału.                              Zmieniając ilość sygnału wysyłanego do magistrali, można uzyskać żądaną ilość „mokrego” sygnału efektu dla każdego kanału wejściowego.

BUS SENDS                                                                                                                                                                   Efekty jako punkty wstawienia
Ostatni ekran w lewej kolumnie pozwala na regulację poziomów wysyłki do wszystkich 16 magistral. Punkt odbioru dla każdej wysyłki można ustawić za pomocą                   Aby ustawić efekt za pomocą punktu wstawienia, dotknij jednego z bloków INS w lewej kolumnie żądanego kanału wejściowego i przypisz procesor efektów,
menu rozwijanego w lewym górnym rogu, lub klikając ikonę klucza na ekranie HOME i przesuwając Tap. Trzybandowy korektor jest dostępny dla sygnału wysyłanego                który został wcześniej załadowany na jeden z 16 slotów na ekranie EFFECTS.
z punktu odbioru do 16 magistral.
                                                                                                                                                                            Gdy na ekranie HOME kanału wejściowego, kliknięcie na ikonę klucza pozwoli na zmianę pozycji pierwszego punktu wstawienia, a także sekcji GATE, COMP i EQ,
                                                                                                                                                                            poprzez przeciąganie żółtych bloków.
162 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide 163


WING RACK Przegląd
METERS                                                                                                                                                            Menu „CHANNEL INPUT” kontroluje, czy główne wejście kanału, czy wejście alternatywne będzie konfigurowane.




                                                                                                                                                                  To podąża za koncepcją konsoli inline, gdzie jeden kanał może mieć dwa wejścia na stałe załatane i przełączane zgodnie z potrzebami użytkownika.




                                                                                                                                                                  Lewa połowa ekranu wyświetli 40 kanałów wejściowych i 8 magistral aux. Prawa połowa ekranu wyświetli dostępne SOURCES, które mogą być skierowane do
                                                                                                                                                                  kanałów po lewej stronie.
                                                                                                                                                                  Po kliknięciu na żądany kanał, SOURCE, które napędza ten kanał, może być wybrane na prawej połowie ekranu. Klikając na rozwijane menu „SOURCE GROUP”, możesz
                                                                                                                                                                  wybrać między następującymi fizycznymi SOURCESmi na tylnym panelu konsoli lub magistralach:
                                                                                                                                                                  •   LOCAL IN: 24 fizyczne wejścia mikrofonowe lub liniowe.
                                                                                                                                                                  •   AES/EBU IN: dwa cyfrowe wejścia AES/EBU.
                                                                                                                                                                  •   AES50A/AES50B/AES50C: trzy porty AES50.
Ekran METERS wyświetla mierniki poziomu i status wyciszenia dla wszystkich ścieżek sygnałowych na konsoli. Mierniki poziomu są odpowiednio pogrupowane: 40
kanałów wejściowych, 8 kanałów aux, 16 (pomocniczych) magistral, 16 DCAs, 4 główne magistrale i 8 magistral macierzy. Ten ekran oferuje również szybki skrót do   •   USB AUDIO: konsola może być używana jako interfejs USB z 48 kanałami wejściowymi i wyjściowymi.
powiększania dowolnej z powyższych grup kanałów do kontroli lub edycji, wystarczy go dotknąć.
                                                                                                                                                                  •   EXP CARD: do 64 wejść w zależności od zainstalowanych kart rozszerzeń.
ROUTING                                                                                                                                                           •   MODULE: dostępne są do 64 wejścia za pośrednictwem kart DANTE i SoundGrid.
                                                                                                                                                                  •   BUS: każda z 16 magistral (stereo).
                                                                                                                                                                  •   MAIN: każda z 4 głównych magistral (stereo).
                                                                                                                                                                  •   MATRIX: każda z 8 magistral macierzy (stereo).
                                                                                                                                                                  •   OSCILLATOR: dwa białe szumy, różowy szum, lub oscylatory fali sinusoidalnej.
                                                                                                                                                                  •   STAGE CONNECT: 32 cyfrowe kanały audio o częstotliwości 48kHz i 24 bitach za pośrednictwem złącza XLR.
                                                                                                                                                                  •   USB PLAYER: 4 kanały z odtwarzacza USB (port typu A) na przednim panelu. Pliki muszą być nieskompresowanym audio .wav.
                                                                                                                                                                  •   USER SIGNAL: sygnały, które mogą być pochodne z różnych punktów w przepływie sygnału kanałów wejściowych, magistral, głównych magistral lub magistral
                                                                                                                                                                      macierzy, lub przepatchowane SOURCES przez dowolną z 24 łatek użytkownika.
                                                                                                                                                                  Gdy patchujesz wiele przyległych kanałów, kliknięcie na przycisk „+1 AUTO” automatycznie wybiera następny kanał konsoli dla szybszego przypisania wejścia.




                                                                                                                                                                  Aby wyczyścić wejście kanału, kliknij „NONE”.


WING pozwala na elastyczne opcje routingu: każde SOURCE może być skierowane do każdego kanału lub fizycznego wyjścia. Patchowanie źródeł i wyjść jest
konfigurowane na ekranie ROUTING.
                                                                                                                                                                  Konfigurację mono, stereo lub mid-side każdego kanału można skonfigurować za pomocą przycisków M, ST i M/S.
Te same edycje można alternatywnie wykonać w sekcji INPUT każdego kanału na ekranie HOME.

Kanały
Trzy przyciski w prawym górnym rogu ekranu wybierają kanały, fizyczne wejścia lub wyjścia do edycji. Pierwszy przycisk kontroluje konfigurację kanału.
164 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                    Quick Start Guide 165


WING RACK Przegląd
Sources                                                                                                                                                                    Audio
Gdy klikniesz na przycisk Sources, pojawią się specyficzne opcje dostosowania dla źródeł. Wszystkie grupy źródeł są dostępne za pośrednictwem rozwijanego menu na          Sekcja AUDIO CLOCK kontroluje częstotliwość próbkowania konsoli (CLOCK RATE) i ustawienia SOURCES word clock (SYNC SOURCE).
górze ekranu.
                                                                                                                                                                           Klikając na siatkę kanałów i magistrali aux poniżej INPUT SELECT, można łatwo przełączać między głównym a alternatywnym wejściem dla wszystkich 40 kanałów i 8
Możliwe jest przemianowanie SOURCES, skonfigurowanie go jako SOURCES mono, stereo lub mid-side, aktywowanie zasilania fantomowego (przytrzymując                           magistrali aux.
przycisk 48V), odwrócenie polaryzacji, dodanie ikony, zmiana koloru SOURCES i dodanie tagów grupy wyciszenia, tak aby SOURCE było wyciszone, gdy aktywna jest
                                                                                                                                                                           PREFERENCES zawiera wiele opcji wyciszenia i solo.
odpowiadająca mu grupa wyciszenia.
                                                                                                                                                                           Różne solos mogą być ustawione jako pre (PFL) lub post fader (AFL).
Jeśli sygnały nie sąsiadują ze sobą (na przykład, LOCAL IN 1 i 3) lub należą do różnych grup źródeł (na przykład, Local IN 1 i AUX 1), mogą być grupowane za pomocą USER
PATCHES. USER PATCHES znajdują się w grupie źródeł USER SIGNAL i są oznaczone jako USR 25 do 48. Po kliknięciu na patch użytkownika, sygnał wprowadzany do niego jest      USB AUDIO wybiera liczbę kanałów dostępnych za pośrednictwem połączenia USB typu B na tylnym panelu od 2 do 48 kanałów.
przypisywany na prawej stronie ekranu. Patche użytkownika mogą być konfigurowane jako mono, stereo lub mid-side i używane jako SOURCES dla kanałów na konsoli.
                                                                                                                                                                           AUTOMIX automatycznie reguluje poziom wielu źródeł, tak aby poziom wyjściowy pozostawał jednolity. Jest to przydatne w sytuacjach, gdy różni mówcy będą mówić
                                                                                                                                                                           na scenie w tym samym czasie, na przykład. Do 16 kanałów może korzystać z automix (w slocie post-insert) w dwóch grupach (A/B).
Wyjścia
Po kliknięciu na przycisk Wyjścia pojawią się opcje routingu dla wyjść. Dowolne SOURCE może być skierowane do dowolnego wyjścia.                                           Surface
                                                                                                                                                                           Ten ekran zawiera wiele opcji dotyczących świateł powierzchni konsoli, pomiarów i bazgrołów.

                                                                                                                                                                           Remote
                                                                                                                                                                           Wiele ustawień konsoli można kontrolować za pomocą MIDI, zarówno za pośrednictwem DIN-5, jak i połączenia USB. Sekcja MIDI REMOTE CONTROL określa, który parametr
Lewa strona ekranu pokaże dostępne cyfrowe i analogowe wyjścia. Wszystkie grupy wyjść są dostępne za pomocą rozwijanego menu na górze ekranu.
                                                                                                                                                                           będzie kontrolowany za pośrednictwem którego połączenia.
Sygnał, który będzie kierowany do wybranego wyjścia, można wybrać na prawej stronie ekranu. Wszystkie grupy źródeł są dostępne za pomocą rozwijanego menu na
                                                                                                                                                                           Sekcja HA REMOTE kontroluje zdalne sterowanie konsolą za pośrednictwem portów AES50 A, B i C.
górze ekranu.
                                                                                                                                                                           Tryb IP i adres można ustawić w sekcji NETWORK.
Grupy wyjść WLIVE REC i RECORDER kontrolują routing do nagrywania na dwóch kartach SD lub na pendrive USB podłączonym do panelu przedniego. Na kartach SD
można nagrywać do 64 kanałów (32 na każdą kartę) lub 4 kanały na pendrive USB. Na komputerze podłączonym za pomocą USB do tylnego panelu można nagrywać
                                                                                                                                                                           DAW
do 48 kanałów.
                                                                                                                                                                           Konsola WING może być używana jako kontroler DAW. Odpowiednie ustawienia są dostępne na ekranie DAW. Presety dla różnych DAW mogą być automatycznie
SETUP                                                                                                                                                                      ładowane za pomocą rozwijanego menu.
                                                                                                                                                                           Aby konsola mogła pełnić funkcję kontrolera DAW, należy nacisnąć przycisk REMOTE CONTROL po lewej stronie niestandardowych kontrolek.

                                                                                                                                                                           LIBRARY




Ogólne
Lewa strona ekranu pokazuje nazwę konsoli, którą można edytować, jej numer seryjny, wersję firmware i zainstalowaną kartę rozszerzeń.
USB MSD ACCESS kontroluje zawartość, która pojawi się po podłączeniu do komputera za pomocą USB. Wybierz WING OS, aby załadować aktualizacje oprogramowania
                                                                                                                                                                           Ekran LIBRARY to menedżer plików dla różnych typów mediów, w tym plików audio .wav, migawek, fragmentów oraz presetów efektów i kanałów zapisanych w pamięci
na konsoli. Wybierz WING DATA, aby zarządzać zapisanymi danymi pokazu konsoli (pokazy, wycinki, migawki, presety, klipy). Aby odłączyć konsolę od komputera lub
                                                                                                                                                                           wewnętrznej konsoli lub na pendrive’ie podłączonym do panelu przedniego.
wrócić do odtwarzania audio za pomocą USB z komputera, wysuń konsolę, jak to zwykle robisz z normalnym pendrive’em USB.
Czas i datę można ustawić w menu CLOCK.                                                                                                                                    SNAP
INIT CONSOLE służy do resetowania kanałów konsoli, aux, magistral, głównych magistral, magistral macierzy, źródeł, wyjść, DCAs, grup wyciszenia i ustawień efektów.        Zakładka SNAP służy do zarządzania migawkami, które zapisują ustawienia kanałów, aux, magistral, głównych magistral, magistral macierzy, źródeł, wyjść, DCAs,
Wszystkie elementy można wybrać, klikając na ALL. Określone elementy można wybrać, klikając na nie. Aby wyczyścić wybór, kliknij NONE. Ustawienia wybranych                grup wyciszenia i efektów konsoli.
elementów zostaną zresetowane po kliknięciu INIT.
                                                                                                                                                                           Zawartość, która może być zapisana, obejmuje personalizację kanału, tagi, łatanie, filtry, opóźnienie czasowe, ustawienia paska kanału, EQ, panoramowanie, wysyłki,
Alternatywnie, konsolę można zresetować, naciskając i przytrzymując przycisk CLR SOLO na głównym wyświetlaczu podczas włączania konsoli.                                   suwak, wyciszenie i kolejność przetwarzania w kanale.
166 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                          Quick Start Guide 167


WING RACK Przegląd
Przycisk SAVE zapisuje wszystkie ustawienia konsoli. SAVE+SCOPE pozwala użytkownikowi wybrać konkretną zawartość do zapisania dla konkretnych kanałów.           SHOW
Przyciski NONE i ALL umożliwiają szybszy wybór żądanej zawartości.
                                                                                                                                                                 Migawki, fragmenty, klipy, ustawienia FX i ustawienia kanałów mogą być pogrupowane i zapisane jako Shows. Aby to zrobić, przejdź do zakładki SHOW i kliknij na
Migawka zostanie zapisana albo w pamięci wewnętrznej konsoli, albo na pendrive’ie podłączonym do panelu przedniego, w zależności od wybranej lokalizacji w       CREATE. Przejdź do żądanego elementu w pamięci wewnętrznej lub na pendrive’ie, upewnij się, że zakładka SHOW jest otwarta, a następnie kliknij na przycisk ADD
lewym górnym rogu ekranu.                                                                                                                                        ITEM TO SHOW.




                                                                                                                                                                 Kliknij na przycisk SAVE w zakładce SHOW.
Po dokonaniu zmian w ustawieniach konsoli, te zmiany mogą być zapisane do istniejącej już migawki, klikając na żądaną migawkę, a następnie klikając na UPDATE.
Jeśli tylko określone kanały lub zawartości powinny być zaktualizowane, kliknij na PARTIAL UPDATE i wybierz żądane ustawienia.                                   Elementy w Show mogą być ułożone w określonej kolejności. Kolejność elementów będzie pokazana, gdy wybrana jest ikona filmu.
Aby załadować migawkę z określonym zakresem lub bez niego, kliknij na LOAD. Migawka zawsze przechowuje wszystkie parametry, ale przypomina tylko te
określone, gdy używane jest SAVE+SCOPE. Aby edytować SCOPE istniejącej migawki, kliknij na EDIT SCOPE. Określone ustawienia mogą być również załadowane z
pełnej migawki za pomocą przycisku PARTIAL LOAD.

SNIP
                                                                                                                                                                 Elementy można nawigować za pomocą przycisku SHOW CNTRL na środkowej sekcji konsoli. PREV i NEXT wybierają elementy. GO uruchamia każdy element. GO+PREV
Fragmenty mogą być używane do przywoływania bardziej precyzyjnych regulacji ustawień, takich jak konkretne zmiany procesora w pasku kanału. Aby wybrać, które    i GO+NEXT automatycznie wybierają i uruchamiają elementy.
ustawienia będą przechowywane w fragmencie, kliknij przycisk REC i ręcznie dostosuj żądane ustawienia. Na ekranie będzie wyświetlana liczba zmodyfikowanych
parametrów. Upewnij się, że kliknąłeś na STOP po dokonaniu wszystkich zmian.                                                                                     UTILITY




Możliwe jest dodanie lub usunięcie parametrów z fragmentu za pomocą przycisków ADD ITEMS i REMOVE ITEMS.

GLOBAL
Każdy kanał, magistrala, SOURCE, wyjście, DCA, grupa wyciszenia lub efekt i jego powiązane treści mogą być chronione przed nadpisaniem podczas ładowania
migawek lub fragmentów. Aby to zrobić, kliknij na przycisk GLOBAL w prawym górnym rogu ekranu i określ, co ma być chronione. Kiedy ustawienie jest chronione,
ikona blokady zmieni się na czerwoną.




CLIP                                                                                                                                                             Ten przycisk nie ma swojego własnego ekranu, ale raczej działa w połączeniu z innymi ekranami. Funkcja jest względna do kontekstu, więc naciśnięcie przycisku
                                                                                                                                                                 UTILITY może spowodować pojawienie się dodatkowych opcji lub ustawień do konfiguracji, w zależności od tego, który ekran jest aktualnie aktywny.
Konsola WING może odtwarzać pliki .wav wcześniej skopiowane z komputera do pamięci wewnętrznej za pośrednictwem połączenia USB WING DATA, pendrive’a
podłączonego do panelu przedniego lub nagrania .wav wykonane przez konsolę i zapisane na pendrive’ie lub na dwóch kartach SD w panelu tylnym.
Klipy można wybrać na lewym panelu i odtwarzać za pomocą prawego panelu.

FX
Efekty załadowane na 16 slotach ekranu EFFECTS pojawią się na ekranie FX. Ustawienia 16 slotów można przechowywać i przywoływać.

CHAN
Pojedyncze kanały również mogą być przechowywane i przywoływane. Wszystkie ustawienia kanału będą zapisane przy użyciu tej funkcji. Po załadowaniu zostaną
załadowane tylko wybrane konfiguracje.
168 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                        Quick Start Guide 169


WING RACK Przegląd
6. Samodzielne rejestratory/odtwarzacze                                                                                                                          Rejestrator SD WING-LIVE
Do rejestratorów USB i SD oraz ich odpowiadających odtwarzaczy można uzyskać dostęp za pomocą ikon na górze głównego wyświetlacza.




Rejestrator USB




                                                                                                                                                                 Na dwóch kartach SD w karcie rozszerzeń WING-LIVE można nagrać do 64 kanałów. Na każdej karcie zostanie nagranych 32 kanały. Sygnały zasilające każdy kanał są
                                                                                                                                                                 przypisywane za pośrednictwem grupy wyjść WLIVE REC na ekranie ROUTING.




Na pendrive podłączonym do panelu przedniego można nagrać do 4 kanałów. Sygnały, które zasilają te cztery kanały, są przypisywane za pośrednictwem grupy wyjść
RECORDER znajdującej się w sekcji OUTPUTS ekranu ROUTING.
170 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                      Quick Start Guide 171


WING RACK Przegląd
7. Aktualizacje firmware                                                                                                                                         8. Skróty
Firmware konsoli WING można łatwo zaktualizować za pomocą USB. Pobierz plik firmware ze strony produktu na behringer.com i postępuj zgodnie z tymi krokami:       CEL                  WEJDŹ W TRYB                    EFEKT                                                                       WYJDŹ
1. Otwórz stronę SETUP/GENERAL i włącz OS ACCESS.                                                                                                                Wyłącz sterowanie                              Pokazuje się małe X i operacja dotyku na głównym ekranie jest wyłączona.
                                                                                                                                                                                   Przytrzymaj CLR SOLO, SETUP,                                                                          Przytrzymaj UTILITY i CLR
                                                                                                                                                                 dotykowe głównego                              Do sterowania interfejsem graficznym można użyć myszy USB. Wyświetlacz
2. Podłącz kabel USB do portu na tylnym panelu i do komputera.                                                                                                                     UTILITY                                                                                               SOLO, aż X zniknie
                                                                                                                                                                 wyświetlacza                                   zostanie skalibrowany po opuszczeniu trybu.
3. Na komputerze pojawi się wirtualny dysk, podobnie jak podczas podłączania pendrive’a lub zewnętrznego dysku twardego. Kliknij dwukrotnie na dysk,
                                                                                                                                                                                      Przytrzymaj SETUP i CLR SOLO Resetuje panel dotykowy (może pomóc tymczasowo naprawić problemy z
   aby go otworzyć.
                                                                                                                                                                                      przez > 1.5s                 duchowym dotykiem na jakiś czas)
4. Przeciągnij nowy plik firmware na dysk. Zauważ, że WING zawsze będzie uruchamiać się przy użyciu najnowszego firmware na tym dysku, ale zaleca się usuwanie
                                                                                                                                                                 Test Ghost           Przytrzymaj METERS i HOME
   starszych plików firmware lub przenoszenie ich do podfolderu. Jeśli konsola nie uruchamia się normalnie, nadal można zaktualizować firmware, korzystając z
                                                                                                                                                                 Click interfejsu     przez 5s podczas włączania
   tej procedury:
                                                                                                                                                                 dotykowego           konsoli
Z wyłączoną konsolą podłącz kabel USB do portu na tylnym panelu i do komputera.
                                                                                                                                                                                                                      Konsola pojawia się jako dwa dyski na komputerze, do którego jest
                                                                                                                                                                 Włącz OS DRIVE i
1. Przytrzymaj przycisk poniżej głównego miernika po prawej stronie głównego wyświetlacza, a następnie włącz konsolę.                                                                 Przytrzymaj SETUP podczas       podłączona, tj. WING OS dla oprogramowania operacyjnego miksera i WING
                                                                                                                                                                 tryb testowania                                                                                                             Zrestartuj konsolę
                                                                                                                                                                                      włączania zasilania             DATA dla plików migawek i klipów itp. Można przetestować poprawne
2. Naciśnij i przytrzymaj przycisk SETUP, a następnie włącz konsolę.                                                                                             powierzchni
                                                                                                                                                                                                                      działanie wszystkich kontrolek powierzchni.
3. Przeciągnij nowy plik firmware na dysk OS.
                                                                                                                                                                                      Przytrzymaj EFFECT i naciśnij
                                                                                                                                                                 Wyłączanie
Zauważ, że WING zawsze będzie uruchamiać się przy użyciu najnowszego firmware na tym dysku.                                                                                           HOME po zainicjowaniu           Konsola zostanie bezpiecznie wyłączona i automatycznie uruchomi się
                                                                                                                                                                 i ponowne
                                                                                                                                                                                      Shutdown z ekranu               ponownie
4. Po przesłaniu pliku, odłącz wirtualny dysk. Konsola powinna automatycznie uruchomić się ponownie z zainstalowanym nowym firmware. Jeśli tego nie zrobi,       uruchamianie
                                                                                                                                                                                      konfiguracji
   ręcznie zrestartuj konsolę.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Przytrzymaj przycisk HOME
                                                                                                                                                                                                                      Blokada powierzchni konsoli, podczas gdy audio i zdalne sterowanie nadal
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  przez ~1.5s ponownie
                                                                                                                                                                                                                      działają bez zakłóceń. Każda kombinacja przycisków (tylko te wokół ekranu
                                                                                                                                                                 Blokada                                                                                                                          razem z “kodem dostępu”
                                                                                                                                                                                      Przytrzymaj przycisk HOME       dotykowego), która była przytrzymywana podczas zaangażowania blokady,
                                                                                                                                                                 powierzchni                                                                                                                      przycisków, które były
                                                                                                                                                                                      przez ~1,5s                     zostanie zapisana jako “kod dostępu” do odblokowania. Będziesz musiał
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  naciskane podczas
                                                                                                                                                                                                                      nacisnąć tę samą kombinację przycisków podczas wyłączania blokady.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  blokowania, LUB zrestartuj
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  konsolę
                                                                                                                                                                 Zainicjuj konsolę
                                                                                                                                                                 (tylko tymczasowe                                    To samo, co korzystanie z INITIALIZE (ze strony SETUP), ale zanim
                                                                                                                                                                 przechowywanie,      Przytrzymaj CLR SOLO            konsola załaduje jakikolwiek zapisany stan (na wypadek, gdyby ostatnio
                                                                                                                                                                 żadne migawki        podczas włączania konsoli       załadowana migawka jakoś zawiesiła konsolę, prowadząc do pętli
                                                                                                                                                                 itp. nie zostaną                                     uruchamiania)
                                                                                                                                                                 usunięte)
                                                                                                                                                                                      Przytrzymaj CLR SOLO, a         Zapisuje bmp aktualnego ekranu na twoim pendrive. Najpierw trzeba
                                                                                                                                                                 Zrób zrzut ekranu
                                                                                                                                                                                      następnie naciśnij UTILITY      utworzyć folder o nazwie ‘screens’ w katalogu głównym pendrive’a.
                                                                                                                                                                 Obejdź
                                                                                                                                                                 automatyczne         Przytrzymaj LIBRARY podczas Nie ładuje plików STARTUP*.snap, STARTUP*.snip i STARTUP*.show w
                                                                                                                                                                 ładowanie plików     włączania konsoli           katalogu STARTUP podczas uruchamiania.
                                                                                                                                                                 startowych
                                                                                                                                                                 Konfigurowanie
                                                                                                                                                                 opcjonalnego
                                                                                                                                                                 sprzętu, tzn.        Przytrzymaj UTILITY przez 5s
                                                                                                                                                                                                                      Okno dialogowe konfiguracji umożliwia określenie opcji sprzętowej
                                                                                                                                                                 wewnętrznych         podczas włączania zasilania
                                                                                                                                                                 modułów AoIP dla
                                                                                                                                                                 Dante lub WSG
172 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                Quick Start Guide 173


WING RACK 概要
1. はじめに                                                                                   48 モノ/ステレオ入力チャネル
画期的な WING RACK コンソールをご購入いただき、おめでとうございます。このクイックスタートガイド (QSG) を読むことで、WING の機能               WING RACK のチャネルは、ソースオーディオをバスまたはメインにミキシングする前に、非常に強力で柔軟な処理を可能にします。各入
の概要を把握し、behringer.com を訪れてチュートリアルビデオやガイドをご覧ください。                                          力チャネルは、メインまたは代替ソースを収容できます。それらはソースのカスタマイズプロパティを採用し、自動的にソースのモノまた
                                                                                          はステレオ構成を使用します。
開始前に                                                                                      他のコンソールとは異なり、モノチャネルをステレオペアにリンクする必要はありません - すべてのチャネルはモノまたはステレオ信号
新機能やバグ修正が定期的にリリースされるため、behringer.com をチェックしてファームウェアの更新を確認することをお勧めします。                     を処理できます。
アップデートプロセスの詳細については、この QSG の第7章を参照してください。                                                  チャネルオーディオは、その後、ミキシングのためにバスまたはメインに送信するか、個々にタップして出力に直接ルーティングするこ
                                                                                          とができます。
私たちの開発チームは、ideas.behringer.com であなたのフィードバックを読み、新しい改善と機能であなたを驚かせることを楽しみにして
います。                                                                                      16 ステレオバスと 4 ステレオメインバス
ソースとチャネル - 新しいルーティングアプローチ                                                                 16 のバスは通常、エフェクト処理のための送信、モニターミックス、およびサブミックスにグループ処理を適用するために使用されます。
                                                                                          バスは、4 のメインバス、最初の 8 のバス、または 8 のマトリックスに供給することができます。4 のメインバスは、
                                                                                                                                                    マトリックスまたは出力先
WING は、物理パラメータと一緒に信号ソースに名前、アイコン、色を付ける新しい方法を導入しました。WING ソースは、信号処理やバス                       にのみ送信できます。
やメインバスへのルーティングのために1つまたは複数のチャネルに供給することができます。録音セットアップや、他のコンソールとオ
ーディオを共有する場合など、処理が不要な場合には、直接任意の物理出力にパッチすることもできます。                                          8 マトリックスバス
                                                                                          マトリックスバスは完全な処理を持ち、任意の出力先に送信することができます。それらは、サブまたはゾーンミックスが処理または時
2. ソース、チャネル、バス、出力                                                                         間整合性を必要とする場合によく使用されます。マトリックスバスは、aux またはメインバスによって駆動することができます。また、任
                                                                                          意の入力チャネルから取得できる 2 つの追加のダイレクト入力を備えています。これらは、プリまたはポストフェーダーでタップするこ
外部ソース                                                                                     とができます。
                                                                                          マトリックスバスは、フェーズ反転すなわちミックスからダイレクト入力を減算することにより、いわゆるミックスマイナスバスを作成す
コンソールへの任意のオーディオ入力はソースと呼ばれます。入力は、リアパネルの XLR または 6.35 mm (¼" インチ) TRS コネクタを介した
                                                                                          るために使用できます。これは、モデレーターがミックスで自分の声以外のすべてを聞くべきである放送状況でよく適用されます。
アナログ信号、または StageConnect、USB、AES50、インストールされた拡張カードなどを介したデジタル信号である可能性があります。
                                                                                          Matrix バスは、フェーズ反転、つまりミックスから Direct Inputs を引き算することで、いわゆる Mix-Minus バスを作成するために使用できま
WING ソースには以下の情報が含まれます：                                                                    す。これは、モデレーターがミックスで自分の声以外のすべてを聞くべきときに、放送状況でよく適用されます。また、それらは入力チャ
•   名前、色、アイコン、タグなどの識別特性。                                                                  ンネルにフィードバックすることもできます。
•   ゲイン、ミュート、位相反転、ファントム電源などの物理的特性。
•   モノ/ステレオ/ミッドサイド設定。コンソールのすべての 40 チャネルはモノまたはステレオ信号を処理することができます。アナロ                       3. ハードウェアの説明
    グおよびデジタルのステレオ信号は、コンソールの単一のチャネルに供給することができます。詳細については、第 5 章 - ROUTING を
    参照してください。                                                                             Control Section
内部ソース
WING には、User Signals、User Patches、および Oscillator が搭載されており、これらは任意の外部ソースと同じように使用することができます
が、実際にはコンソールのオーディオエンジンの他の場所から取得された信号です。

2 つのオシレーター
2 つの独立したモノテストトーンジェネレーターがあり、正弦波、ピンクノイズ、またはホワイトノイズ出力に設定することができます。
これらは任意のチャネルまたは出力にルーティングすることができます。

24 ユーザーシグナル
これらは、40 の入力チャネル、8 の aux 入力チャネル、16 のバス、8 のマトリックス、または 4 のメインバスのいずれかから派生したシグ
ナルです。それらは、それぞれのチャネルのプリまたはポストフェーダータップポイントからタップすることができ、左または右のチャネ
ル、または両方の合計を搬送します。

24 ユーザーパッチ
これらもまた、任意の外部ソース信号から直接取得された信号です。ユーザーパッチを使用すると、同じソースグループに属さない生の
入力信号のステレオ組み合わせを作成できます。可能な応用例は次のとおりです：
•   異なるソースグループインターフェースからの 2 つの信号をステレオまたはミッドサイド構成に組み合わせる。
•   非隣接信号をステレオまたはミッドサイド構成に組み合わせる。
•   ステレオまたはミッドサイド構成の各チャネルに異なるゲインを適用する。
•   ステレオまたはミッドサイド構成の 1 チャネルだけにファントム電源を適用する。

                                                                                          WING RACK には、すべてのチャンネルのミュート、ソロ、フェーダーレベルコントロールに素早くアクセスできるように特別に最適化され
                                                                                          たセクションがあります。ミュートグループ、カスタムコントロール、USB および WING-LIVE プレーヤーのトランスポートコントロールもここ
                                                                                          からアクセスできます。
174 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                    Quick Start Guide 175


WING RACK 概要
INPUT/AUX                                                                         これらの出力は、出力ルーティングページでヘッドフォンシンボルでラベル付けされています。
ボタンを押すと、次のレイヤー間で切り替えます：                                                           ニアフィールドモニターが使用されている場合、物理的なボリュームコントロールは次の2つの方法で達成できます：
•   入力チャンネル 1-40。                                                                 1. MONITOR B (ヘッドフォン) バスを、スピーカーが接続されている物理出力にルーティングします。
•   Aux チャンネル 1-8。                                                                2. MONITORING>SPEAKERS パラメーターを、CUSTOM CONTROLS 画面のノブに割り当てます。
チャンネルは、それぞれのレベル、ミュート、ソロコントロールを持つ 4 つのグループに組織されています。チャンネルを                と
                                                                                  Talkback
ボタンでナビゲートします。これらのボタンを押し続けると、すぐに最初のページと最後のページに移動します。現在のページ番号は、
  と  ボタンの上の LED 画面に表示されます。VIEW ボタンを押すと、アクティブなレイヤーの OVERVIEW と FADERS 画面が切り替わり     トークバックマイクレベル、Dim 減衰、および他のモニター設定は、
ます。押し続けると CONFIG 画面が開きます。                                                         SETUP>MONITORS ページで調整できます。TALKBACK>SETUP ボタンをクリックすると、トークバック信号を異なる宛先に送信できます。

BUSES/MAINS
ボタンを押すと、次のレイヤー間で切り替えます:
•   バス 1-16。
                                                                                  Channel 40 または Aux 8 をトークバック信号の処理チャンネルとして使用できます。必要に応じて処理を適用できます。任意の入力を選択
•   メインバス 1-4 とマトリックス 1-8。
                                                                                  したトークバックチャンネルに
両方のレイヤーは 4 つのチャンネルのグループに組織されています。各バス/マトリックスには、それぞれのレベル、ミュート、ソロコント
ロールがあります。バス/マトリックスを   と  ボタンでナビゲートします。これらのボタンを押し続けると、すぐに最初のページと                   Main Display
最後のページに移動します。現在のページ番号は、    と  ボタンの上の LED 画面に表示されます。

DCA/MUTE
ボタンを押すと、次のレイヤー間で切り替えます:
•   DCA グループ 1-16。
•   ミュートグループ。
DCA グループは、専用のフェーダー (対応するノブに割り当てられている)、ミュート、ソロコントロールを持つスクリブルストリップの 4 つ
のグループに表示されます。DCA グループを    と   ボタンでナビゲートします。これらのボタンを押し続けると、すぐに最初のページ
と最後のページに移動します。現在のページ番号は、        と  ボタンの上の LED 画面に表示されます。ミュートグループレイヤーがア
クティブなとき、グループ 1 から 8 が、通常はミュートとソロコントロールに使用される 8 つのボタンに割り当てられます。

CUST/TRANS
ボタンを押すと、次のレイヤー間で切り替えます:
•   カスタムコントロール。
•   USB プレーヤーのトランスポートコントロール (USB フラッシュドライブが挿入されている場合)。
•   WING-LIVE のトランスポートコントロール (SD カードが挿入されている場合)。
CUSTOM CONTROLS ボタンがアクティブなとき、VIEW ボタンを押すと、
CUSTOM CONTROLS を編集するページが開きます。Control Section の 4
つのノブと 8 つのボタンに多くのパラメーターを割り当てることができます。

USB コネクタ
                                                                                  ディスプレイの左側の 7 つのボタンと、トップパネルの各主要セクションにある VIEW ボタンを使用して、さまざまな設定画面にアクセ
USB タイプAコネクタにより、フラッシュドライブを直接コンソールに接続してデータを保存または読み込むことができます。これにより、                 スできます。各画面の概要は Chapter 5 で紹介されています。大きなステレオメーターは、メインバスまたはソロバスのレベルを表示し
ショーファイルのバックアップを取るか、レンタルした WING コンソールに通常のセットアップをロードすることができます。この USB 接続に            ます。
より、2 チャンネルまたは 4 チャンネルの WAV オーディオファイルの録音と再生が可能です。ポートは、携帯電話やタブレットなどのポー
                                                                                  CLR SOLO ボタンを押すと、ソロバスでアクティブなすべてのチャンネルとバスがリリースされます。
タブルデバイスを充電することもできます。USB ポートに接続されたフラッシュドライブは、ACCESS ライトが消えたときにいつでも切断でき
ます。

モニタリング
専用のノブで、ROUTING 画面のソースグループ ｢Monitor｣ にあるバス MONITOR B (ヘッドフォン出力) のヘッドフォン出力レベルを制御し
ます。さらにモニタリングセクションの設定は、SETUP>MONITORS
ページにあります。コンソールのヘッドフォンコネクタを使用するには、モニターシグナルを対応する出力 1/2、3/4、5/6、7/8 にルーティン
グする必要があります。
176 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                 Quick Start Guide 177


WING RACK 概要
4. Rear Panel                                                                            Expansion Slot

Analog I/O, MIDI and GPIO




                                                                                         WING コンソールは、WING-LIVE カードがインストールされて出荷され、最大 64 チャンネルの 48 kHz / 32 ビットオーディオを一組の SD または
                                                                                         SDHC カードに録音できます。Dante、MADI、SoundGrid などの他のプロトコルのカードは、このスロットにインストールできます。

                                                                                         Power




                                                                                         付属の IEC ケーブルを接続します。



                                                                                         5. Main Screens
                                                                                         ほとんどの高度な編集と制御は Main Display で行われます。画面は、画面の左側の7つのボタン、またはトップパネルの各セクションの
リアパネルのアナログ接続には、コンボジャックコネクタと 8 つの XLR 出力を備えた 24 の Midas PRO シリーズマイクプリアンプが含まれて             VIEW ボタンを使用してナビゲートできます。
います。                                                                                     Main Display の隣のボタンを使用してアクセスできる画面は 6 つあります：
4 つのステレオヘッドフォンをモニタリングに使用できます。これらの出力にバスを割り当てるには、ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT に移動し            • HOME
ます。                                                                                      • EFFECTS
5 ピンの MIDI IN と OUT ジャックにより、外部 MIDI コントロールが可能になり、最大 4 つの GPIO を許可する ¼" TRS ジャックのペアにより、
                                                                                         • METERS
基本的な入力と出力コマンドが可能になります。
                                                                                         • ROUTING
                                                                                         • SETUP
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect
                                                                                         • LIBRARY
                                                                                         UTILITY ボタンには、それに関連する特定の画面はありません。
                                                                                         画面の上部にはステータスバーが表示され、チャンネル名、時計、アラートのクイックリファレンスを提供します。これにより、SD カード
                                                                                         のコントロール、セットアップメニュー、ライブラリ機能、その他のツールへの常時アクセスが可能になります。

                                                                                         HOME

Ethernet ポートのペアにより、ルーターを介してネットワークを設定し、コンピューターやモバイルデバイスのコントロールアプリを使用                      HOME
して有線または無線でコントロールできます。また、USB タイプ B コネクタを介してコンソールをコンピューターに接続することもできま
す。以下の用途で使用できます：
•   48 入力/48 出力のオーディオインターフェース。対応する ASIO ドライバーは behringer.com からダウンロードできます。
•   ファームウェアの更新。
•   データ交換。
3 つの AES50 ポートは、それぞれデジタルステージボックスとの間
で最大 48 の入力と出力チャンネルを提供し、高いチャンネル数を確保し、複数の場所へのパッチングを可能にします。WING は、すべての
X32 シリーズミキサーとステージボックスと完全に互換性があります。WING とステージボックスの間のすべての AES50 接続には、以下が必
要です：
•   シールド付き CAT-5e ケーブル。
•   Ethercon で終端されたケーブルエンド。
• 最大ケーブル長 80 メートル。
StageConnect は、標準的なバランス XLR ケーブル (110 Ω インピーダンスの DMX ケーブル推奨) を使用して、最大 32 のデジタルオーディ
オ入力または出力チャンネルを伝送します。インターフェースは、入力と出力チャンネルの異なるバス構成をサポートし、44.1/48 kHz
および 24 ビット解像度のデジタル、非圧縮 PCM オーディオを使用します。StageConnect は、ステージやサイドラックへの柔軟な接続を目
的として開発され、サブミリ秒の遅延で幅広いアプリケーションをサポートします。
ステレオ AES3 (AES/EBU) 入力と出力接続は、XLR ケーブルを使用して行うことができます。
178 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                           Quick Start Guide 179


WING RACK 概要
画面はデフォルトで選択したチャンネルの概要になります。この画面では、パンやレベルなどの基本的なパラメーターを調整できます              BUS SENDS
が、主に EQ やダイナミクスなどの重要な処理ブロックにアクセスするための出発点を提供します。
                                                                          左側の列の最後の画面では、すべての 16 バスへの送信レベルを調整できます。各送信のタップポイントは、左上隅のドロップダウンメ
ゲート、ダイナミクス、EQ、インサートセクションの処理順序、および 16 バスに送信される信号のタップポイントは、HOME 画面          ニューを使用して設定するか、HOME 画面のレンチアイコンをクリックしてタップを移動することで設定できます。タップポイントから 16
の左下隅にあるレンチアイコンをクリックしてブロックをドラッグすることで調整できます。                                バスへの信号には 3 バンド EQ が利用可能です。




INPUT
INPUT 画面は左側の列の 2 番目に表示されます。現在のチャンネルに割り当てられたプライマリとオルタネートの Source がここで選択さ   HOME 画面は、バス、MAIN、またはマトリックスチャネルが選択さ
れます。信号は、対応する M、ST、および M/S ボタンでモノ、ステレオ、またはミッドサイドに設定できます。                   れたときには GATE ブロックが利用できず、トリムのみが調整できるという点を除き、同様の外観を持っています。INPUT 画面では、バス
                                                                          送信はプリフェーダー（タップポイント設定による）またはポストフェーダーに設定できます。これらはモニタリングやエフェクト送信に
                                                                          使用されるか、またはチャネルが共通処理のためにバスにルーティングされる場合にはサブグループに設定されます。これは、メインミ
                                                                          ックスの前に行われます。

                                                                          EFFECTS



FILTER 画面もこのセクションの一部で、ローカット、ハイカット、およびフェーズアライメントのためのチルトフィルターやオールパスフィ
ルターなどの高度なフィルタリングオプションを許可します。
最後に、DELAY (POST) はチャンネル出力信号に適用される遅延を制御します。この遅延は、たとえば、メイン PA から遠く離れた場所にあ
るラウドスピーカーを駆動する信号に必要です。

GATE
GATE 画面は左側の列の 3 番目に表示されます。ブロックはデフォルトで、しきい値や比などの一般的なパラメーターを持つシンプルなノ
イズゲートになりますが、Gate Model メニューから他のプロセッサーをロードすることもできます。このブロックの名前は、選択したモデ
ルを反映して変更されます。

EQ
ブロックは、入力チャンネル用の 6 バンド完全パラメトリックイコライザー、およびバス用の 8 バンド完全パラメトリックイコライザーに
デフォルト設定されています。EQ Model メニューから、デジタルおよびアナログ EQ モデルのエミュレーションのさまざまな種類を選択で
きます。

DYNAMICS
ブロックは、デジタルおよびアナログのコンプレッサー、エキスパンダー、リミッターのエミュレーションの大規模な選択を提供しま
す。                                                                        EFFECTS 画面では、エフェクトプロセッサのすべての側面を制御します。ユーザーは、アナログプロセッサの大規模なバーチャルエミュレ
                                                                          ーションから選択し、ルーティングを設定し、パラメータを調整し、レベルをモニタリングすることができます。
PRE FADER INSERT
                                                                          8 つの PREMIUM FX スロットは、すべてのデバイス (FX1-8、STD、CHカテ
ここでは、16 の FX スロットの 1 つから内部または外部エフェクトをチャンネルに挿入できます。それはゲート、EQ および/またはダイナミ   ゴリ) を収容することができます。STANDARD FX スロットは、STD と CH エフェクトカテゴリを収容することができます。CH カテゴリには、3
クスブロックの前または後に配置できます。                                                      つのエフェクトデバイスを 1 つのスロットに統合する 4 チャネルデバイスと、4 つを統合するマスタリングデバイスが含まれていることに
                                                                          注意してください。
POST FADER INSERT
                                                                          最大 16 台のデバイスを EFFECTS 画面のスロットにロードすることができます。これらのデバイスは、その後、挿入ポイントとしてロードす
2 つ目のインサートは、ポストフェーダーおよびポストプロセッシングに固定されています。それは FX 処理を追加するために使用できる         ることができます。GATE、COMP、INS セクションの各チャネルストリップで利用可能なアナログエミュレーションとデジタルエフェクトは、
か、または 2 つのオートミキシンググループの 1 つによってチャンネルレベルを制御するために使用できます。これらのグループは、割り        各チャネルに直接ロードされ、EFFECTS 画面の 16 スロットにはロードされません。
当てられたチャンネル全体で自動ゲイン共有を適用します。
                                                                          エフェクトは通常、バス送信または挿入ポイントを介してチャネルに適用される 2 つの方法のいずれかで適用されます。リバーブやディ
                                                                          レイのような時間ベースのエフェクトは通常、バス送信を介して設定され、ダイナミックプロセッシングは通常、挿入ポイントを介して
MAIN
                                                                          設定されます。
画面では、4 つの主要なバスそれぞれへの送信レベルを調整することができます。また、ステレオ幅、パン、チャネルフェーダーレベル
も調整できます。
180 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                         Quick Start Guide 181


WING RACK 概要
バス送信のエフェクト                                                                        WING では、柔軟なルーティングオプションが可能です: すべてのソースをすべてのチャネルまたは物理出力にルーティングすることがで
                                                                                  きます。ソースと出力のパッチングは、ROUTING 画面で設定されます。
バス送信を介してエフェクトを設定するには、エフェクトを追加するチャネルを選択します。HOME 画面の BUS SEND セクションで、希望の
送信をアンミュートしてメインディスプレイの対応するフェーダーを調整することで希望の送信をアクティブにします。                            同じ編集は、HOME 画面内の各チャネルの INPUT セクションでも代替的に行うことができます。
バスを収容するチャネルの挿入ポイントは、希望のエフェクトをロードするために使用されます。このチャネルがメインバスにルーティ
                                                                                  チャネル
ングされていることを確認してください。バスに送信される信号の量を変化させることで、各入力チャネルに対する希望の“ウェット”エ
フェクト信号の量を得ることができます。                                                               画面の右上隅の 3 つのボタンは、編集するチャネル、物理入力、または出力を選択します。最初のボタンはチャネルの設定を制御します。

挿入ポイントとしてのエフェクト
挿入ポイントを介してエフェクトを設定するには、希望の入力チャネルの左側の列の INS ブロックの 1 つをタップし、EFFECTS 画面の 16
スロットの 1 つに事前にロードされたエフェクトプロセッサを割り当てます。
入力チャネルの HOME 画面にいるときに、レンチアイコンをクリックすると、最初の挿入ポイントの位置と GATE、COMP、EQ セクションを黄          “CHANNEL INPUT” メニューは、チャネルのメイン入力または代替入力のどちらを設定するかを制御します。これは、インラインコンソール
色のブロックをドラッグして並べ替えることができます。                                                        の概念に従って、単一のチャネルには 2 つの入力が常にパッチされ、ユーザーのニーズに応じて切り替えられます。

METERS


                                                                                  画面の左半分には 40 の入力チャネルと 8 の aux バスが表示されます。画面の右半分には、左側のチャネルにルーティングできる利用可
                                                                                  能なソースが表示されます。




                                                                                  希望のチャネルをクリックした後、そのチャネルを駆動するソースは、画面の右半分で選択することができます。“SOURCE GROUP” のドロッ
                                                                                  プダウンメニューをクリックすると、コンソールの背面パネルまたはバスの以下の物理ソースから選択することができます:
                                                                                  •   LOCAL IN: 24 の物理的なマイクロフォンまたはライン入力。
                                                                                  •   AES/EBU IN: 2 つのデジタル AES/EBU 入力。
                                                                                  •   AES50A/AES50B/AES50C: 3 つの AES50 ポート。
                                                                                  •   USB AUDIO: コンソールは 48 の入力と出力チャネルを持つ USB
                                                                                      インターフェースとして使用することができます。
METERS 画面では、コンソール上のすべての信号パスのレベルメーターとミュートステータスが表示されます。レベルメーターは次のよう                 •   EXP CARD: インストールされた拡張カードに応じて最大 64 の入力。
にグループ化されています: 40 の入力チャネル、8 の aux チャネル、16 の（補助）バス、16 の DCA、4 のメインバス、8 のマトリックスバス。
                                                                                  •   MODULE: DANTE および SoundGrid カードを介して最大 64 の入力が利用可能です。
この画面では、それをタッチするだけで上記のチャネルグループのいずれかにズームインして制御や編集を行うための高速ショートカ
ットも提供されています。                                                                      •   BUS: 16 のバス（ステレオ）のそれぞれ。
                                                                                  •   MAIN: 4 つのメインバス（ステレオ）のそれぞれ。
ROUTING
                                                                                  •   MATRIX: 8 つのマトリックスバス（ステレオ）のそれぞれ。
                                                                                  •   OSCILLATOR: 2 つのホワイトノイズ、ピンクノイズ、または正弦波オシレータ。
                                                                                  •   STAGE CONNECT: XLR コネクタを介して 48 kHz と 24 ビットの 32 のデジタルオーディオチャネル。
                                                                                  •   USB PLAYER: フロントパネルの USB プレーヤー（Type A ポート）
                                                                                      からの 4 チャネル。ファイルは非圧縮.wav オーディオでなければなりません。
                                                                                  •   USER SIGNAL: 入力チャネル、バス、メインバス、またはマトリックスバスの信号フローの異なるポイントから派生する信号、または 24
                                                                                      のユーザーパッチを通じて再パッチされたソース。
                                                                                  複数の隣接するチャネルをパッチするときに、“+1 AUTO” ボタンをクリックすると、次のコンソールチャネルが自動的に選択され、
                                                                                  より迅速な入力割り当てが可能になります。
182 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                 Quick Start Guide 183


WING RACK 概要
チャンネルの入力をクリアするには、
                「NONE」をクリックします。                                                          General
                                                                                         画面の左側には、編集可能なコンソール名、シリアル番号、ファームウェアバージョン、およびインストールされた拡張カードが表示さ
                                                                                         れます。

各チャネルのモノ、ステレオ、またはミッドサイド設定は、M、ST、および M/S ボタンを介して設定することができます。                              USB MSD ACCESS は、USB 経由でコンピュータに接続したときに表示されるコンテンツを制御します。WING OS を選択してコンソールにソフト
                                                                                         ウェア更新をロードします。WING DATA を選択して、保存されたコンソールのショーデータ（ショー、スニップ、スナップ、プリセット、クリ
                                                                                         ップ）を管理します。コンピュータからコンソールを切断するか、コンピュータからの USB オーディオ再生に戻すには、通常の USB フラッ
                                                                                         シュドライブと同様にコンソールを取り出します。
                                                                                         時間と日付は CLOCK メニューで設定できます。
SOURCES
                                                                                         INIT CONSOLE は、コンソールのチャネル、aux、バス、メインバス、マトリックスバス、ソース、出力、DCA、ミュートグループ、エフェクト設
Sources ボタンをクリックすると、ソースの特定のカスタマイズオプションが表示されます。すべてのソースグループは、画面上部のドロッ                      定をリセットするために使用されます。すべての項目は、ALL をクリックして選択できます。特定の項目は、それらをクリックして選択で
プダウンメニューを介してアクセス可能です。                                                                    きます。選択をクリアするには、NONE をクリックします。選択した項目の設定は、INIT をクリックするとリセットされます。
ソースの名前を変更したり、モノ、ステレオ、またはミッドサイドソースとして設定したり、ファントムパワーを有効にしたり（48 V ボタンを
                                                                                         また、コンソールの電源を入れながら Main Display の CLR SOLO ボタンを押し続けることで、コンソールをリセットすることもできます。
押し続ける）、極性を反転させたり、アイコンを追加したり、ソースの色を変更したり、ミュートグループタグを追加して対応するミュー
トグループがアクティブなときにソースがミュートされるようにしたりすることが可能です。ステレオまたはミッドサイド設定にグループ                           Audio
化された信号は、コンソール上の単一のチャネルに供給することができます。
                                                                                         AUDIO CLOCK セクションは、コンソールのサンプルレート（CLOCK RATE）とワードクロックソース（SYNC SOURCE）の設定を制御します。
信号が隣接していない（例えば、LOCAL IN 1 と 3）場合や、異なるソースグループに属している（例えば、Local IN 1 と AUX 1）場合は、USER
PATCHES を使用してグループ化することができます。                                                             INPUT SELECT の下のチャネルとauxバスのグリッドをクリックすると、すべての 40 チャネルと 8 つの aux バスの MAIN と ALT 入力を簡単に切
                                                                                         り替えることができます。
USER PATCHES は、USER SIGNAL ソースグループにあり、USR 25 から 48 とラベル付けされています。ユーザーパッチをクリックした後、そのパッチに
供給される信号は、画面の右側で割り当てられます。ユーザーパッチはモノ、ステレオ、またはミッドサイドとして設定し、コンソールのチャ                         PREFERENCES には、複数のミュートとソロオプションが含まれています。
ネルの Sources として使用することができます。
                                                                                         異なるソロは、プリ（PFL）またはポストフェーダー（AFL）として設定できます。
Outputs                                                                                  USB AUDIO は、後部パネルの type-B USB 接続を介して利用可能なチャネルの数を 2 から 48 チャネルに選択します。
Outputs ボタンをクリックすると、出力のルーティングオプションが表示されます。任意のソースを任意の出力にルーティングすることが                       AUTOMIX は、複数のソースのレベルを自動的に調整して、出力レベルが一定に保たれます。これは、例えば、同時にステージで話す異な
できます。                                                                                    るスピーカーがいる場合など、便利です。最大 16 チャネルが 2 つのグループ（A/B）で automix（ポストインサートスロット）を使用できま
                                                                                         す。

                                                                                         Surface
                                                                                         この画面には、コンソールの表面のライト、メータリング、スクリブルに関する複数のオプションが含まれています。
画面の左側には、利用可能なデジタルおよびアナログ出力が表示されます。すべての出力グループは、画面上部のドロップダウンメニュ
ーを介してアクセス可能です。
                                                                                         Remote
選択した出力に供給される信号は、画面の右側で選択することができます。すべてのソースグループは、画面上部のドロップダウンメニ
                                                                                         複数のコンソール設定は、DIN-5 または USB 接続を介して MIDI で制御することができます。MIDI REMOTE CONTROL セクションは、どの接続を
ューを介してアクセス可能です。
                                                                                         介してどのパラメータが制御されるかを決定します。
出力グループの WLIVE REC と RECORDER は、フロントパネルに接続された 2 つの SD カードまたは USB フラッシュドライブへの録音
のルーティングを制御します。SD カードには最大 64 チャネル(各カード 32 チャネル)、USB フラッシュドライブには 4 チャネルを録音する               HA REMOTE セクションは、AES50 A、B、C ポートを介したコンソールのリモート制御を制御します。
ことができます。USB を介して後部パネルに接続されたコンピュータに最大 48 チャネルを録音することができます。                                IP モードとアドレスは、NETWORK セクションで設定できます。

SETUP                                                                                    DAW
                                                                                         WING コンソールは、DAW コントローラとして使用することができます。それぞれの設定は DAW 画面で利用可能です。異なる DAW のプリ
                                                                                         セットは、ドロップダウンメニューを介して自動的にロードすることができます。
                                                                                         コンソールが DAW コントローラとして機能するためには、カスタムコントロールの左側の REMOTE CONTROL ボタンを押す必要があります。
184 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                              Quick Start Guide 185


WING RACK 概要
LIBRARY                                                                        GLOBAL
                                                                               任意のチャネル、バス、ソース、出力、DCA、ミュートグループ、またはエフェクトとその関連コンテンツは、スナップショットまたはスニペ
                                                                               ットをロードするときに上書きされることから保護することができます。これを行うには、画面の右上隅の GLOBAL ボタンをクリックし、
                                                                               保護する必要があるものを指定します。設定が保護されているときは、ロックアイコンが赤くなります。




                                                                               CLIP
                                                                               WING コンソールは、以前にコンピュータから内部ストレージにコピーされた.wav ファイル、フロントパネルに接続された USB フラッシュ
                                                                               ドライブ、またはコンソールで作成されて後部パネルの最大 2 つの SD カードに保存された.wav 録音を再生することができます。
                                                                               クリップは左パネルで選択し、右パネルを使用して再生できます。

                                                                               FX
                                                                               EFFECTS 画面の 16 スロットにロードされたエフェクトは、FX 画面に表示されます。16 スロットの設定は保存およびリコールできます。

                                                                               CHAN
                                                                               個々のチャネルも保存およびリコールできます。この機能を使用すると、すべてのチャネル設定が保存されます。ロード時には、選択さ
                                                                               れた設定のみがロードされます。

LIBRARY 画面は、コンソールの内部ストレージまたはフロントパネルに接続された USB フラッシュドライブに保存された.wav オーディオフ       SHOW
ァイル、スナップショット、スニペット、エフェクトとチャネルのプリセットを含むさまざまな種類のメディアのファイルマネージャです。
                                                                               スナップショット、スニペット、クリップ、FX設定、チャネル設定は、グループ化して Shows として保存できます。これを行うには、SHOW
SNAP                                                                           タブに移動し、CREATE をクリックします。内部ストレージまたはフラッシュドライブ上の希望のアイテムに移動し、SHOW タブが開いてい
                                                                               ることを確認した後、ADD ITEM TO SHOW ボタンをクリックします。
SNAP タブは、コンソールのチャネル、aux、バス、メインバス、マトリックスバス、ソース、出力、DCA、ミュートグループ、エフェクト設定を
保存するスナップショットを管理するために使用されます。
保存できるコンテンツには、チャネルのカスタマイズ、タグ、パッチング、フィルター、タイムディレイ、チャネルストリップ設定、EQ、パン
ニング、送信、フェーダー、ミュート、チャネルの処理順序が含まれます。
SAVE ボタンは、コンソールのすべての設定を保存します。SAVE+SCOPE を使用すると、ユーザーは特定のチャネルに保存する特定のコンテ         SHOW タブの SAVE ボタンをクリックします。
ンツを選択できます。NONE と ALL のボタンを使用すると、希望のコンテンツをより迅速に選択できます。                          Show のアイテムは特定の順序で配置できます。アイテムの順序は、フィルムアイコンが選択されたときに表示されます。
スナップショットは、コンソールの内部ストレージまたはフロントパネルに接続された USB フラッシュドライブのいずれかに保存されま
す。これは、画面の左上隅で選択された場所によります。



                                                                               アイテムは、コンソールの中央部の SHOW CNTRL ボタンを使用してナビゲートすることができます。PREV と NEXT はアイテムを選択します。
                                                                               GO は各アイテムをトリガーします。GO+PREV と GO+NEXT は、アイテムを自動的に選択し、トリガーします。

コンソールの設定に変更が加えられた後、これらは希望のスナップショットをクリックし、その後 UPDATE をクリックすることで既存のス             UTILITY
ナップショットに保存することができます。特定のチャネルまたはコンテンツのみを更新する場合は、PARTIAL UPDATE をクリッ
クし、希望の設定を選択します。
定義されたスコープを持つか持たないスナップショットをロードするには、LOAD をクリックします。スナップショットは常にすべてのパラ
メータを保存しますが、SAVE+SCOPE が使用されたときに指定されたもののみをリコールします。既存のスナップショットの SCOPE を編集
するには、EDIT SCOPE をクリックします。特定の設定は、完全なスナップショットから PARTIAL LOAD ボタンを使用してもロードできます。

SNIP
スニペットは、チャネルストリップの特定のプロセッサの変更など、より精密な設定の調整をリコールするために使用できます。スニペッ
トに保存される設定を選択するには、REC ボタンをクリックし、手動で希望の設定を調整します。変更されたパラメータの数が画面に表
示されます。すべての変更が完了したら、必ず STOP をクリックしてください。




ADD ITEMS と REMOVE ITEMS のボタンを使用して、スニペットからパラメータを追加または削除することが可能です。
                                                                               このボタンは独自の画面を持っていませんが、他の画面と連携して動作します。機能はコンテキストに依存するため、UTILITY ボタンを押
                                                                               すと、現在アクティブな画面に応じて追加のオプションや設定が表示される場合があります。
186 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                     Quick Start Guide 187


WING RACK 概要
6. スタンドアロンのレコーダー/プレーヤー                                              WING-LIVE SD Recorder
USB と SD のレコーダーとそれに対応するプレーヤーは、メインディスプレイの上部のアイコンを介してアクセスすることができます。




USB Recorder




                                                                    WING-LIVE 拡張カードの 2 つの SD カードに最大 64 チャンネルを録音することができます。各カードに 32 チャンネルが録音されます。各チ
                                                                    ャンネルに供給される信号は、ROUTING 画面の OUTPUTS セクションにある出力グループ WLIVE REC を介して割り当てられます。




フロントパネルに接続されたフラッシュドライブに最大 4 チャンネルを録音することができます。これら 4 チャンネルに供給される信号
は、ROUTING 画面の OUTPUTS セクションにある出力グループ RECORDER を介して割り当てられます。
188 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                    Quick Start Guide 189


WING RACK 概要
7. ファームウェアの更新                                                                 8. ショートカット
WING コンソールのファームウェアは USB を介して簡単に更新することができます。behringer.com の製品ページからファームウェアファイ    PURPOSE            ENTER MODE               EFFECT                                              EXIT
ルをダウンロードし、次の手順に従ってください：
                                                                              メインディスプ
                                                                                                                          小さなXが表示され、メインスクリーンのタッチ操作が無効に UTILITY と CLR SOLO を押
1. SETUP/GENERAL ページを開き、OS ACCESS を有効にします。                                    レイのタッチコ            CLR SOLO、SETUP、UTILITY
                                                                                                                          なります。USB マウスを GUI コントロールに使用できます。モー し続ける、Xが消える
                                                                              ントロールを無            を押し続ける
2. USB ケーブルを後部パネルのポートとコンピュータに接続し                                                                                          ドを離れるときにディスプレイが較正されます。             まで
                                                                              効にする
   ます。
                                                                                                 SETUP と CLR SOLO を       タッチパネルをリセットします（一時的にゴーストタッチの問
3. フラッシュドライブや外部ハードドライブを接続したときと同様に、コンピュータに仮想ドライブが表示されます。ドライブをダブル
                                                                                                 > 1.5 秒間押し続けます           題を修正するのに役立つかもしれません）
   クリックして開きます。
                                                                                                 コンソールの電源を
4. 新しいファームウェアファイルをドライブにドラッグします。
                                                                              Touch UI >         入れながら METERS と
   注意: WING は常にそのドライブの最新のファームウェアを使用して起動しますが、古いファームウェアファイルを削除するか、サブフ
                                                                              Ghost Click Test   HOME を 5 秒間押し続
   ォルダに移動することをお勧めします。
                                                                                                 けます
コンソールが正常に起動しない場合でも、この手順を使用してファームウェアを更新することができます:
                                                                                                                          コンソールは、接続されたコンピュータ上で2つのドライブと
1. コンソールの電源を切った状態で、USB ケーブルを後部パネルのポートとコンピュータに接続します。                           OS DRIVE とサーフ                               して表示されます。つまり、WING OS はミキサーの操作ファーム
                                                                                                 電源を入れるときに                                                   コンソールを再起動
                                                                              ェステストモー                                     ウェア用、WING DATA はスナップショットやクリップファイルな
2. SETUP (セットアップ) ボタンを押したまま、本体の電源を入れます。                                                          SETUP を押し続ける                                                する
                                                                              ドを有効にする                                     ど用です。すべてのサーフェスコントロールの正しい操作をテ
3. フラッシュドライブや外部ハードドライブを接続したときと同様に、OS と DATA ドライブがコンピュータに表示されます。ドライブを                                                      ストできます。
   ダブルクリックして開きます。
                                                                                                 セットアップ画面から
4. 新しいファームウェアファイルを OS ドライブにドラッグします。                                           シャットダウン            Shutdown を開始した
                                                                                                                          Console は安全にシャットダウンし、自動的に再起動します
                                                                              と再起動               後、EFFECT を押し続けて
注意: WING は常にそのドライブの最新のファームウェアを使用して起動します。
                                                                                                 HOME を押します
5. ファイルが転送された後、仮想ドライブを取り出します。コンソールは新しいファームウェアがインストールされて自動的に再起動す
                                                                                                                                                                              再び HOME ボタンを約
   るはずです。そうでない場合は、手動でコンソールの電源を切ります。                                                                                       これにより、コンソールの表面がロックされ、オーディオとリ
                                                                                                                                                                              1.5 秒間押し続け、ロッ
                                                                                                                          モートコントロールは影響を受けずに動作を続けます。ロッ
                                                                                                                                                                              クをかけるときに押し
                                                                                                                          クをかけるときに押し続けたボタン（タッチスクリーン周辺の
                                                                                                 HOME ボタンを約 1.5 秒                                                             たボタンの「パスコー
                                                                              Surface Lock                                ボタンのみ）の任意の組み合わせは、「パスコード」として保
                                                                                                 間押し続けます                                                                      ド」を一緒に押します、
                                                                                                                          存され、解除するときに必要になります。ロックを解除すると
                                                                                                                                                                              OR
                                                                                                                          きには、ロックをかけるときに押したボタンと同じ組み合わせ
                                                                                                                                                                              コンソールの電源を切
                                                                                                                          のボタンを押す必要があります。
                                                                                                                                                                              ります
                                                                              コンソールを
                                                                              初期化する（一
                                                                                                                   これは SETUP ページの INITIALIZE を使用するのと同じですが、
                                                                              時的なストレー            コンソールの電源を入
                                                                                                                   コンソールが保存された状態をロードする前に行います
                                                                              ジのみ、スナッ            れるときに CLR SOLO を押
                                                                                                                   (最後にロードしたスナップショットが何らかの理由でコンソ
                                                                              プショットなど            し続けます
                                                                                                                   ールをクラッシュさせ、ブートループになる場合など)。
                                                                              は消去されま
                                                                              せん）
                                                                                                                          現在の画面の bmp を USB ドライブに保存します。まず USB
                                                                              スクリーンショッ CLR SOLO を押し続けて
                                                                                                                          ドライブのルートに「screens」というフォルダを作成する必要
                                                                              トを撮る     から UTILITY を押します
                                                                                                                          があります。
                                                                              スタートアップ
                                                                                                 コンソールの電源を入
                                                                              ファイルの自動                                     起動時に STARTUP ディレクトリの STARTUP*.snap、STARTUP*.snip、
                                                                                                 れながら LIBRARY を押し
                                                                              ロードをバイパ                                     STARTUP*.show ファイルをロードしません
                                                                                                 続けます
                                                                              スする
                                                                              オプションの
                                                                              ハードウェア、
                                                                                           電源を入れるときに
                                                                              つまり Dante また
                                                                                           UTILITY を 5 秒間押し続              設定ダイアログでは、ハードウェアオプションを指定できます
                                                                              は WSG のための
                                                                                           けます
                                                                              内部 AoIP モジュ
                                                                              ールを設定する
190 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                       Quick Start Guide 191


WING RACK 概述
1. 介绍                                                                                            16 个 Stereo Buses 和 4 个 Stereo Main Buses
恭喜您购买了突破性的 WING RACK 控制台。 阅读此快速入门指南 (QSG) 以了解 WING 的功能， 并访问 behringer.com 查看教程视频和指南。             16 个总线通常用于通过发送进行效果处理、 监听混音和应用组处理到子混音。 总线可以输入到 4 个主总线、 前 8 个总线或 8 个矩
                                                                                                 阵中。 4 个主总线只能发送到 Matrices 或 Output 目的地。
在您开始之前
建议检查 behringer.com 以获取固件更新， 因为新功能和错误修复将定期发布。请参阅本 QSG 的第 7 章以获取有关更新过程的详细信息。
                                                                                                 8 个 Matrix Buses
                                                                                                 Matrix 总线具有完全的处理能力， 并可以发送到任何 Output 目的地。
我们的开发团队渴望在 ideas.behringer.com 上阅读您的反馈， 并用新的改进和功能给您带来惊喜。
                                                                                                 它们通常用于需要处理或时间对齐的子混音或区域混音。 Matrix 总线可以由辅助或主总线驱动。 它们还具有两个额外的 Direct Inputs ， 可以
                                                                                                 从任何输入通道获取， 预衰减器或后衰减器接点。
SOURCE 和 Channel - 一种新的路由方法
                                                                                                 Matrix 总线可以用于创建所谓的 Mix-Minus 总线， 通过相位反转即从混音中减去 Direct Inputs。 这通常应用于广播情况， 当主持人应该在混音
WING 引入了一种新的方式来标记信号源， 包括名称、 图标和颜色以及它们的物理参数。 WING SOURCES 可以输入到一个或多个通道进行信
                                                                                                 中听到除他自己的声音以外的所有内容。 它们也可以反馈到输入通道。
号处理或路由到总线或主总线。 它们也可以直接打补丁到任何物理输出， 当不需要处理时， 例如在录音设置中， 或者与另一个控制台共享
音频以进行独立混音。
                                                                                                 3. 硬件描述
2. SOURCES、 channels、 buses 和 outputs                                                            控制部分
外部 SOURCES
控制台的任何音频输入都称为 SOURCE。 输入可以是通过后面板上的 XLR 或 6.35 毫米 (¼") TRS 连接器的模拟信号， 或者通过 StageConnect、
USB、 AES50、 已安装的扩展卡等的数字信号。
WING SOURCES 包括以下信息:
•   识别特征， 如名称、 颜色、 图标和标签。
•   物理特性， 如增益、 静音、 相位反转和幻像电源。
•   单声道/立体声/中侧配置。 控制台上的所有 40 个通道都可以处理单声道或立体声信号。 模拟和数字立体声信号可以输入到控制台的
    单个通道中。 有关更多信息， 请参阅第 5 章 - ROUTING 。

内部 SOURCES
WING 还具有 User Signals、 User Patches 和 Oscillator， 它们可以像任何外部 SOURCE 一样使用， 但实际上它们是从控制台的音频引擎的其他地方
获取的信号。

2 个 Oscillators
有两个独立的单声道测试音调发生器， 可以配置为正弦波、 粉噪声或白噪声输出。 它们可以路由到任何通道或输出。

24 个 User Signals
这些信号来自任何 40 个输入通道、 8 个辅助输入通道、 16 个总线、 8 个矩阵或 4 个主总线。 它们可以从各自通道的预衰减器或后衰减器
接点获取， 并携带左或右通道， 或两者的总和。

24 个 User Patches
这些也是直接从任何外部源信号获取的信号。 User Patches 允许您创建原始输入信号的立体声组合， 这些信号不属于同一 SOURCE Group。
                                                                                                 WING RACK 拥有一个专门优化的部分， 用于快速访问所有通道的静音， 独奏和推子级别控制。 静音组， 自定义控制和 USB 和 WING-LIVE 播放
可能的应用包括：
                                                                                                 器的传输控制也可以在此处访问。
•   将来自不同 SOURCE Group 接口的两个信号组合成立体声或中侧配置。
                                                                                                 INPUT/AUX
•   将非相邻信号组合成立体声或中侧配置。
                                                                                                 按下按钮在以下层之间切换：
•   对立体声或中侧配置的每个通道应用不同的增益。
                                                                                                 •   输入通道 1-40。
•   只对立体声或中侧配置的一个通道应用幻像电源。
                                                                                                 •   Aux 通道 1-8。
48 个 Mono/Stereo 输入通道                                                                            通道按四个一组进行组织， 各自具有级别， 静音和独奏控制。 使用       和  按钮导航通道。 按住这些按钮会立即跳转到第一页和最
WING RACK 上的通道允许对 SOURCE 音频进行极其强大和灵活的处理， 然后将它们混合到总线或主总线中。 每个输入通道都可以容纳一个                          后一页。 当前页码由 和  按钮上方的 LED 屏幕指示。 按 VIEW 按钮在活动层的 OVERVIEW 和 FADERS 屏幕之间切换。 按住它会打开其
主 SOURCE 或一个备用 SOURCE。 它们可以采用 SOURCE 的自定义属性， 并自动使用 SOURCE 的单声道或立体声配置。                            CONFIG 屏幕。
与其他控制台不同， 无需将两个单声道通道链接成立体声对 — 所有通道都可以处理单声道或立体声信号。
通道音频然后可以发送到总线或主总线进行混音，或者可以单独获取并直接路由到输出。
192 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                           Quick Start Guide 193


WING RACK 概述
BUSES/MAINS                                                                                         对讲
按下按钮在以下层之间切换：                                                                                       在 SETUP>MONITORS 页面上， 可以调整对讲麦克风级别， Dim 衰减和其他监视设置。 通过点击 TALKBACK>SETUP 按钮， 对讲信号可以发送到
                                                                                                    不同的目的地。
•   Buses 1-16。
•   Main buses 1-4 和 matrices 1-8。
这两层都按四个通道一组进行组织。 每个 bus/matrix 都有其各自的级别， 静音和独奏控制。 使用                 和    按钮导航 buses/matrices。 按住
这些按钮会立即跳转到第一页和最后一页。 当前页码由         和  按钮上方的 LED 屏幕指示。
                                                                                                    Channel 40 或 Aux 8 可以用作对讲信号的处理通道。 可以根据需要应用处理。 任何输入都可以分配给所选的对讲通道。
DCA/MUTE
按下按钮在以下层之间切换：                                                                                       主显示器
•   DCA groups 1-16。
•   Mute groups。
DCA 组以四个一组的形式显示在涂鸦条上，具有专用的推子 （分配给相应的旋钮）， 静音和独奏控制。 使用  和  按钮导航 DCA 组。
按住这些按钮会立即跳转到第一页和最后一页。 当前页码由     和 按钮上方的 LED 屏幕指示。 当静音组层处于活动状态时， 组 1 到 8
被分配给 8 个用于静音和独奏控制的按钮。

CUST/TRANS
按下按钮在以下层之间切换：
•   Custom controls。
•   USB player transport controls (当插入 USB 闪存驱动器时)。
•   WING-LIVE transport controls (当插入 SD 卡时)。
当 CUSTOM CONTROLS 按钮处于活动状态时， 按 VIEW 按钮将打开编辑 CUSTOM CONTROLS 的页面。 您可以将广泛的参数分配给 Control Section 中
的 4 个旋钮和 8 个按钮。

USB 连接器
USB type-A 连接器允许将闪存驱动器直接插入控制台以保存或加载数据。 这使您可以备份您的演出文件或在租用的 WING 控制台上加载
您通常的设置。
此 USB 连接允许录制和播放两个或四个通道的 WAV 音频文件。 该端口还可以为手机或平板电脑等便携式设备充电。 当 ACCESS 灯熄灭时，
可以断开连接到 USB 端口的闪存驱动器。

监视                                                                                                  主显示器左侧的七个按钮和顶部面板中每个主要部分的 VIEW
                                                                                                    按钮允许访问不同的设置屏幕。 每个屏幕的概述在第 5 章中呈现。
专用旋钮控制在 ROUTING 屏幕中的源组 “Monitor ” 中找到的 bus MONITOR B (耳机输出) 的耳机输出级别。 更多的监视部分设置位于
SETUP>MONITORS 页面。                                                                                  大型立体声表将显示主总线或独奏总线级别。 CLR SOLO 按钮将释放在独奏总线中处于活动状态的所有通道和总线。




要在控制台上使用耳机连接器， 必须将监视信号路由到相应的输出 1/2， 3/4， 5/6 和 7/8。 这些输出在输出路由页面上标有耳机符号。
如果正在使用近场监测器， 则可以通过两种方式实现物理音量控制：
1. 将 MONITOR B (耳机) 总线路由到扬声器连接的物理输出。
2. 将 MONITORING>SPEAKERS 参数分配给 CUSTOM CONTROLS 屏幕中的旋钮。
194 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                             Quick Start Guide 195


WING RACK 概述
4. 后面板 模拟                                                                         扩展槽

I/O， MIDI 和 GPIO




                                                                                  WING 控制台附带安装了 WING-LIVE 卡， 该卡允许将最多 64 个 48 kHz / 32 位音频通道录制到一对 SD 或 SDHC 卡上。 可以在此插槽中安装其他
                                                                                  协议的卡， 如 Dante、 MADI 和 SoundGrid。

                                                                                  电源




                                                                                  连接包含的 IEC 电缆。


                                                                                  5. 主屏幕
后面板模拟连接包括 24 个 Midas PRO 系列麦克风前置放大器， 带有组合插孔连接器和 8 个 XLR 输出。                       大部分高级编辑和控制都在主显示屏上完成。 可以通过屏幕左侧的七个按钮或顶部面板每个部分的 VIEW 按钮导航屏幕。
可以使用四个立体声耳机进行监测。 要将总线分配给这些输出， 请转到 ROUTING>OUTPUTS>LOCAL OUT。                      通过主显示屏旁边的按钮可以访问六个屏幕：
5 针 MIDI IN 和 OUT 插孔允许外部 MIDI 控制， 一对 ¼" TRS 插孔最多可用于四个 GPIO， 允许基本的输入和输出命令。         •   HOME
                                                                                  •   EFFECTS
ETHERNET/AES50/Control/StageConnect
                                                                                  •   METERS
                                                                                  •   ROUTING
                                                                                  •   SETUP
                                                                                  •   LIBRARY
                                                                                  请注意， UTILITY 按钮没有与之相关的特定屏幕。
一对以太网端口允许通过路由器设置网络， 以便使用计算机或移动设备上的一个控制应用进行有线或无线控制。                                屏幕顶部显示一个状态栏， 提供通道名称、 时钟和警报的快速参考。 这也允许始终访问 SD 卡控制、 设置菜单、 库函数和其他工具。
控制台还可以通过 USB 类型 B 连接器连接到计算机， 用于以下用途：
                                                                                  HOME
•   48 输入/48 输出音频接口。 相应的 ASIO 驱动程序可以从 behringer.com 下载。
                                                                                  HOME
•   固件更新。
•   数据交换。
3 个 AES50 端口每个都提供最多 48 个输入和输出通道到数字舞台盒子和从数字舞台盒子， 确保高通道计数并允许在多个位置之间打补
丁。 WING 完全兼容所有 X32 系列混音器和舞台盒子。
WING 和舞台盒子之间的所有 AES50 连接应具有：
•   屏蔽的 CAT-5e 电缆。
•   Ethercon 终止的电缆端。
•   最大电缆长度为 80 米。
StageConnect 使用标准平衡 XLR 电缆 （推荐使用 110 Ω 阻抗 DMX-电缆）传输最多 32 个数字音频输入或输出通道。 该接口支持输入和
输出通道的不同总线配置， 并使用数字化、 未压缩的 PCM 音频，
44.1/48 kHz 和 24 位分辨率。 StageConnect 是为舞台或侧面机架的灵活连接而开发的， 支持大范围的应用， 具有亚毫秒延迟。
可以通过 XLR 电缆进行立体声 AES3 (AES/EBU) 输入和输出连接。
196 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                Quick Start Guide 197


WING RACK 概述
屏幕默认为所选通道的概览。 此屏幕允许调整基本参数， 如平移和级别， 但主要提供了访问重要处理块 （如 EQ 和动态）的起点。
可以通过点击 HOME 屏幕左下角的扳手图标并拖动块来调整门、动态、 EQ 和插入部分的处理顺序， 以及发送到 16 个总线的信号的接点。




                                                                               当选择总线、主或矩阵通道时， HOME 屏幕的外观与此类似， 只是没有 GATE 块可用， 只能调整修剪。 在 INPUT 屏幕上， 如果将它们用于监测
                                                                               或效果发送， 或者如果将通道路由到总线进行常规处理， 然后进行主混音， 总线发送可以设置为预推子 （根据接点点设置） 或后推子。
INPUT
INPUT 屏幕出现在左侧列的第二个。 在此处选择分配给当前通道的主要和备用 SOURCE。 可以使用相应的 M、 ST 和 M/S 按钮将信号配置为单   EFFECTS
声道、 立体声或中侧。




FILTER 屏幕也是此部分的一部分， 允许低切、高切和高级过滤选项， 如倾斜过滤器和全通过滤器进行相位对齐。
最后， DELAY (POST) 控制应用于通道输出信号的延迟。 例如， 对于驱动离主 PA 更远的扬声器的信号， 这种延迟是必要的。

GATE
GATE 屏幕出现在左侧列的第三个。 该块默认为简单的噪声门， 具有常见的参数， 如阈值和比率， 尽管可以在 Gate Model 菜单上加载其他处
理器。 此块的名称将更改为反映所选模型。

EQ
块默认为输入通道的 6 带全参数均衡器， 以及总线的 8 带全参数均衡器。 可以从 EQ Model 菜单中选择各种数字和模拟 EQ 模型。

DYNAMICS
块提供了大量的数字和模拟压缩器、 扩展器和限制器。                                                      EFFECTS 屏幕控制所有效果处理器的所有方面。 用户可以从大量的模拟处理器的虚拟仿真中选择， 配置路由， 调整参数和监测级别。
                                                                               八个 PREMIUM FX 插槽可以容纳每个设备 （FX1-8 ， STD 和 CH 类别）。 STANDARD FX 插槽可以容纳 STD 和 CH 效果类别。 请注意， CH 类别包含四个通
PRE FADER INSERT
                                                                               道设备， 它们在一个插槽中集成了三个效果设备， 以及集成了四个的母带设备。
这里可以将来自 16 个 FX 插槽之一的内部或外部效果插入到通
                                                                               可以在 EFFECTS 屏幕的插槽上加载最多 16 个设备。 然后可以将这些设备加载为插入点。 在每个通道条的 GATE、 COMP 和 INS 部分上可用的
道中。 它可以位于 Gate、 EQ 和/或 Dynamics 块之前或之后。
                                                                               模拟仿真和数字效果直接加载在每个通道上， 而不是在 EFFECTS 屏幕的 16 个插槽上。
POST FADER INSERT                                                              效果通常通过两种方式应用到通道上: 通过总线发送或通过插入点。 像混响和延迟这样的基于时间的效果通常通过总线发送设置，
                                                                               而动态处理通常通过插入点设置。
第二个插入点是固定的后推子和后处理。 它可以用于添加 FX 处理，或通过应用自动增益共享到分配的通道的一个自动混音组来控制通
道级别。
                                                                               总线发送的效果
MAIN                                                                           要通过总线发送设置效果， 选择将添加效果的通道。 在 HOME 屏幕的 BUS SEND 部分， 通过取消静音所需的通道并调整主显示屏中的相应
                                                                               推子来激活所需的发送。
屏幕允许调整发送到四个主总线的每个的发送级别， 以及立体声宽度、 平移和通道推子级别。
                                                                               用于容纳总线的通道上的插入点用于加载所需的效果。 确保此通道路由到主总线。 通过改变发送到总线的信号量， 可以实现每个输入
BUS SENDS                                                                      通道所需的 “湿” 效果信号量。
左侧列的最后一个屏幕允许调整发送到所有 16 个总线的发送
                                                                               插入点的效果
级别。 每个发送的接点可以使用左上角的下拉菜单设置， 或者通过点击 HOME 屏幕上的扳手图标并移动 Tap。 对从接点发送到 16
个总线的信号提供了三带 EQ。                                                                要通过插入点设置效果，点击所需输入通道左侧列的一个 INS 块，并分配一个先前在 EFFECTS 屏幕的 16 个插槽之一上加载的效果处理器。
                                                                               当在输入通道的 HOME 屏幕上时，点击扳手图标将允许通过拖动黄色块来重新排列第一个插入点以及 GATE、 COMP 和 EQ 部分的位置。
198 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                    Quick Start Guide 199


WING RACK 概述
METERS                                                                      “CHANNEL INPUT ” 菜单控制将配置通道的主输入还是备用输入。 这遵循内联控制台的概念， 其中单个通道可以有两个输入永久打补丁并
                                                                            根据用户的需要进行切换。




                                                                            在编辑之前， 必须点击解锁图标。 当点亮绿色时， 可以编辑。 当点亮红色时， 编辑被阻止。




                                                                            屏幕的左半部分将显示 40 个输入通道和 8 个辅助总线。 屏幕的右半部分将显示可以路由到左侧通道的可用源。
                                                                            在点击所需的通道后， 可以在屏幕的右半部分选择驱动该通道的源。 通过点击下拉菜单 “ SOURCE GROUP ”， 您可以在控制台的后面板或总
                                                                            线的以下物理源之间选择：
                                                                            •   LOCAL IN: 24 个物理麦克风或线路输入。
                                                                            •   AES/EBU IN: 两个数字 AES/EBU 输入。
                                                                            •   AES50A/AES50B/AES50C: 三个 AES50 端口。
METERS 屏幕显示控制台上所有信号路径的电平表和静音状态。 电平表按照以下方式分组: 40 个输入通道， 8 个辅助通道， 16 个 （辅助）
总线， 16 个 DCA ， 4 个主总线和 8 个矩阵总线。 此屏幕还提供了一个快速快捷方式， 只需触摸即可放大任何上述通道组进行控制或编辑。    •   USB AUDIO: 控制台可以用作具有 48 个输入和输出通道的 USB
                                                                                接口。
ROUTING                                                                     •   EXP CARD: 根据安装的扩展卡， 最多 64 个输入。
                                                                            •   MODULE: 通过 DANTE 和 SoundGrid 卡可用最多 64 个输入。
                                                                            •   BUS: 每个 16 个总线 （立体声）。 MAIN: 每个 4 个主总线 （立体声）。
                                                                            •   MATRIX: 每个 8 个矩阵总线 （立体声）。
                                                                            •   OSCILLATOR: 两个白噪声、 粉噪声或正弦波振荡器。
                                                                            •   STAGE CONNECT: 通过 XLR 连接器的 32 个数字音频通道， 48kHz 和 24 位。
                                                                            •   USB PLAYER: 来自前面板的 USB 播放器 （Type A 端口） 的 4 个通道。文件必须是未压缩的.wav 音频。
                                                                            •   USER SIGNAL: 可以从输入通道、 总线、 主总线或矩阵总线的信号流的不同点派生的信号， 或通过任何 24 个用户补丁重新打补丁的源。
                                                                            当打补丁多个相邻通道时， 点击 “+1 AUTO” 按钮会自动选择下一个控制台通道， 以便更快地分配输入。




                                                                            要清除通道的输入， 点击 “ NONE”。



WING 允许灵活的路由选项: 每个源都可以路由到每个通道或物理输出。 在 ROUTING 屏幕上配置源和输出的打补丁。
也可以在 HOME 屏幕的每个通道的 INPUT 部分进行相同的编辑。                                         可以通过 M、 ST 和 M/S 按钮配置每个通道的单声道、 立体声或中侧配置。

通道
屏幕右上角的三个按钮选择用于编辑的通道、 物理输入或输出。 第一个按钮控制通道配置。
200 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                  Quick Start Guide 201


WING RACK 概述
SOURCES                                                                                   Audio
当点击 SOURCES 按钮时， 将显示源的特定自定义选项。 所有源组都可以通过屏幕顶部的下拉菜单访问。 可以重命名源， 将其配置为单声道、                    AUDIO CLOCK 部分控制控制台的采样率 （CLOCK RATE） 和字时钟源 （SYNC SOURCE） 设置。
立体声或中侧源， 激活幻像电源 （通过按住 48V 按钮）， 反转极性， 添加图标， 更改源颜色， 并添加静音组标签， 以便当相应的静音组活动
                                                                                          通过点击 INPUT SELECT 下方的通道和辅助总线网格， 可以轻松地在所有 40 个通道和 8 个辅助总线的 MAIN 和 ALT 输入之间切换。
时静音源。
                                                                                          PREFERENCES 包含多个静音和独奏选项。
将信号分组为立体声或中侧配置可以将其输入到控制台的单个通道中。 如果信号不相邻 （例如， LOCAL IN 1 和 3） 或属于不同的源组
（例如， Local IN 1 和 AUX 1）， 它们可以使用 USER PATCHES 分组。                                         可以设置不同的独奏作为预推子 （PFL） 或后推子 （AFL）。
USER PATCHES 位于 USER SIGNAL 源组中， 并标记为 USR 25 到 48。 在点击用户补丁后， 将在屏幕的右侧分配输入到它的信号。 用户补丁可以配    USB AUDIO 选择通过后面板的类型 B USB 连接可用的通道数量， 从 2 到 48 个通道。
置为单声道、 立体声或中侧， 并用作控制台通道的 SOURCES。
                                                                                          AUTOMIX 自动调节多个源的级别， 使输出级别保持均匀。 这在不同的扬声器将在同一时间在舞台上讲话的情况下非常有用， 例如。 最多可
                                                                                          以在两个组 （A/B） 中的 16 个通道上使用 automix （在后插入槽）。
Outputs
当点击 Outputs 按钮时， 将显示输出的路由选项。 任何源都可以路由到任何输出。                                               Surface
                                                                                          此屏幕包含多个关于控制台表面的灯光、 测量和涂鸦的选项。

                                                                                          Remote
                                                                                          可以通过 MIDI 控制多个控制台设置， 无论是通过 DIN-5 还是 USB 连接。 MIDI REMOTE CONTROL 部分确定将通过哪种连接控制哪个参数。
屏幕的左侧将显示可用的数字和模拟输出。 所有输出组都可以通过屏幕顶部的下拉菜单访问。
                                                                                          HA REMOTE 部分通过 AES50 A、 B 和 C 端口控制控制台的远程控制。
可以在屏幕的右侧选择将输入到所选输出的信号。 所有源组都可以通过屏幕顶部的下拉菜单访问。 输出组 WLIVE REC 和 RECORDER 控制在
两个 SD 卡或连接到前面板的 USB 闪存驱动器上录制的路由。                                                          可以在 NETWORK 部分设置 IP 模式和地址。
可以在 SD 卡上录制最多 64 个通道 （每张卡 32 个） 或在 USB 闪存驱动器上录制 4 个通道。 可以在通过 USB 连接到后面板的计算机上录制
                                                                                          DAW
最多 48 个通道。
                                                                                          WING 控制台可以用作 DAW 控制器。 相应的设置可以在 DAW 屏幕上找到。 可以通过下拉菜单自动加载不同 DAW 的预设。
SETUP                                                                                     要使控制台充当 DAW 控制器， 必须按下自定义控制左侧的 REMOTE CONTROL 按钮。

                                                                                          LIBRARY




General
屏幕的左侧显示可以编辑的控制台名称， 其序列号，固件版本和已安装的扩展卡。
                                                                                          LIBRARY 屏幕是不同类型的媒体的文件管理器， 包括保存在控制台的内部存储或连接到前面板的 USB 闪存驱动器上的.wav 音频文件、
USB MSD ACCESS 控制连接到计算机 via USB 时将显示的内容。 选择 WING OS 在控制台上加载软件更新。 选择 WING DATA 管理保存的控制台演
                                                                                          快照、 片段以及效果和通道预设。
出数据 （演出、 剪辑、 快照、 预设、 剪辑）。 要断开控制台与计算机的连接或返回到计算机通过 USB 播放音频， 像通常使用普通 USB 闪存驱
动器一样弹出控制台。
                                                                                          SNAP
可以在 CLOCK 菜单上设置时间和日期。
                                                                                          SNAP 标签用于管理保存控制台的通道、 辅助、 总线、 主总线、 矩阵总线、 源、 输出、 DCA、静音组和效果设置的快照。
INIT CONSOLE 用于重置控制台的通道、 辅助、 总线、 主总线、 矩阵总线、 源、 输出、 DCA、静音组和效果设置。 所有项目都可以通过点击 ALL
                                                                                          可以保存的内容包括通道定制、 标签、 打补丁、 过滤器、 时间延迟、 通道条设置、 EQ、平移、 发送、 推子、 静音和通道中的处理顺序。
来选择。 可以通过点击它们来选择特定的项目。 要清除选择， 点击 NONE。 点击 INIT 后， 将重置所选项目的设置。
                                                                                          SAVE 按钮保存所有控制台的设置。 SAVE+SCOPE 允许用户选择要为特定通道保存的特定内容。 NONE 和 ALL 按钮允许更快地选择所需的内容。
或者， 可以通过在给控制台上电的同时按住 Main Display 上的 CLR SOLO 按钮来重置控制台。
202 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                     Quick Start Guide 203


WING RACK 概述
快照将保存在控制台的内部存储或连接到前面板的 USB 闪存驱动器上， 具体取决于在屏幕左上角选择的位置。                              SHOW
                                                                                  快照、 片段、 剪辑、 FX 设置和通道设置可以分组并保存为 Shows。 为此， 转到 SHOW 标签并点击 CREATE。 导航到内部存储或闪存驱动器上的
                                                                                  所需项目， 确保 SHOW 标签处于打开状态， 然后点击 ADD ITEM TO SHOW 按钮。




在对控制台的设置进行了更改后，可以通过点击所需的快照然后点击 UPDATE 将这些更改保存到预先存在的快照中。 如果只需要更新特
定的通道或内容， 点击 PARTIAL UPDATE 并选择所需的设置。
                                                                                  点击 SHOW 标签中的 SAVE 按钮。
要加载带有或不带有定义范围的快照， 点击 LOAD。 快照将始终存储所有参数， 但只在使用 SAVE+SCOPE 时回调指定的参数。 要编辑现有快
照的 SCOPE ， 点击 EDIT SCOPE。 也可以从完整的快照中使用 PARTIAL LOAD 按钮加载特定的设置。                    SHOW 中的项目可以按特定顺序排列。 当选择电影图标时， 将显示项目顺序。 可以使用控制台中心部分的 SHOW CNTRL 按钮导航项目。 PREV 和
                                                                                  NEXT 选择项目。 GO 触发每个项目。 GO+PREV 和 GO+NEXT 自动选择并触发项目。
SNIP
片段可用于回调更精确的设置调整， 如通道条中的特定处理器更改。 要选择将存储在片段中的哪些设置， 点击 REC 按钮并手动调整所需
的设置。 修改的参数数量将在屏幕上显示。 确保在所有更改完成后点击 STOP。


                                                                                  UTILITY




可以使用 ADD ITEMS 和 REMOVE ITEMS 按钮从片段中添加或删除参数。

GLOBAL
任何通道、 总线、 源、 输出、 DCA、静音组或效果及其关联的内容都可以在加载快照或片段时防止被覆盖。 为此， 点击屏幕右上角的 GLOBAL
按钮并指定需要保护的内容。 每当设置受到保护时， 锁定图标将变为红色




CLIP
WING 控制台可以播放以前通过 WING DATA USB 连接从计算机复制到内部存储的.wav 文件， 或者连接到前面板的 USB 闪存驱动器， 或者由控
制台录制并存储在 USB 闪存驱动器或最多两个 SD 卡上的.wav 录音。
可以在左侧面板上选择剪辑， 并使用右侧面板播放。                                                          此按钮没有自己的屏幕， 而是与其他屏幕一起工作。 该功能是上下文相关的， 因此按下 UTILITY 按钮可能会根据当前活动的屏幕带出额外
                                                                                  的选项或配置设置。
FX
加载在 EFFECTS 屏幕的 16 个插槽上的效果将显示在 FX 屏幕上。
可以存储和回调 16 个插槽的设置。

CHAN
也可以存储和回调单个通道。 使用此功能时， 将保存所有通道设置。 加载时， 只会加载所选配置。
204 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                 Quick Start Guide 205


WING RACK 概述
6. 独立的录音机/播放器                                                            WING-LIVE SD Recorder
可以通过主显示屏顶部的图标访问 USB 和 SD 录音机及其相应的播放器。




USB Recorder




                                                                         可以在 WING-LIVE 扩展卡的两个 SD 卡上录制最多 64 个通道。 每张卡将录制 32 个通道。 每个通道的信号是通过在 ROUTING 屏幕的 OUTPUTS
                                                                         部分的输出组 WLIVE REC 分配的。




可以在连接到前面板的闪存驱动器上录制最多 4 个通道。 这四个通道的信号是通过在 ROUTING 屏幕的 OUTPUTS 部分中找到的输出组
RECORDER 分配的。
206 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                             Quick Start Guide 207


WING RACK 概述
7. 固件更新                                                                8. 快捷方式
WING 控制台固件可以通过 USB 轻松更新。 从 behringer.com 的产品页面下载固件文件， 然后按照以下步骤操作：       PURPOSE            ENTER MODE              EFFECT                                               EXIT
•   打开 SETUP/GENERAL 页面并启用 OS ACCESS。                                  禁用主显示器触            按住 CLR SOLO, SETUP,     会显示一个小 X ， 主屏幕的触摸操作被禁用。可以使用 USB 鼠标 按住 UTILITY 和 CLR SOLO，
                                                                       摸控制                UTILITY                 进行 GUI 控制。 离开模式时将校准显示器。            直到 X 消失
•   将 USB 电缆连接到后面板端口和您的计算机。
                                                                                          按住 SETUP， 然后打开主
•   您的计算机上将出现一个虚拟驱动器， 类似于连接闪存驱动器或外部硬盘驱动器。 双击驱动器以打开。                                                               重置触摸面板 （可能有助于暂时修复一段时间的幽灵触摸问题）
                                                                                          机电源。
•   将新的固件文件拖入驱动器。 请注意， 尽管 WING 总是会使用该驱动器中最新的固件启动， 但建议删除旧的固件文件或将它们移动到
                                                                       Touch UI >         在给控制台上电的同时
    子文件夹。
                                                                       Ghost Click Test   按住 METERS 和 HOME 5 秒
如果控制台无法正常启动， 您仍然可以使用此程序更新固件：
                                                                                                                  控制台在连接的计算机上显示为两个驱动器， 即 WING OS 用于
                                                                       启用 OS DRIVE 和
•   在控制台关闭电源的情况下， 将 USB 电缆连接到后面板端口和您的计算机。                                                 开机时按住 SETUP             混音器操作固件， WING DATA 用于快照和剪辑文件等。 可以测试                  重新启动控制台
                                                                       表面测试模式
                                                                                                                  所有表面控制的正确操作。
•   请按住 SETUP 键， 然后启动控制台。
                                                                                          在从设置屏幕启动
•   您的计算机上将出现一个 OS 和 DATA 驱动器， 类似于连接闪存动器或外部硬盘驱动器。 双击驱动器以打开。
                                                                       关闭并重新启动            Shutdown 后， 按住 EFFECT   Console 将安全地关闭并自动重新启动
•   将新的固件文件拖入 OS 驱动器。                                                                     并按 HOME
请注意， WING 总是会使用该驱动器中最新的固件启动。                                                                                                                                           再次按住 HOME 按钮约
                                                                                                                  锁定控制台表面， 同时音频和远程控制保持正常工作。 在启动                        1.5 秒， 同时按下在锁
•   文件传输完成后， 弹出虚拟驱动器。 控制台应该会自动重启并安装新的固件。 如果没有， 手动循环控制台电源。
                                                                                                                  锁定时按住的任何按钮组合 （只有围绕触摸屏的那些） 将被                         定时按下的 “pass code”
                                                                       Surface Lock       按住 HOME 按钮约 1.5 秒
                                                                                                                  存储为解锁的 “pass code”。 在解除 Lock 时， 您需要按下与锁定             按钮,
                                                                                                                  时按下的按钮相同的组合。                                         OR
                                                                                                                                                                       循环控制台电源
                                                                       初始化控制台
                                                                                                                  与使用 INITIALIZE （来自 SETUP 页面） 相同， 但在控制台加载任何
                                                                       （只有临时存储，           在给控制台上电的同时
                                                                                                                  保存的状态之前 （以防最后加载的快照以某种方式使控制台
                                                                       不会擦除快              按住 CLR SOLO
                                                                                                                  崩溃， 导致启动循环)
                                                                       照等）
                                                                                          按住 CLR SOLO 然后按         将当前屏幕的 bmp 存储在您的 USB 驱动器上。 首先需要在 USB
                                                                       截屏
                                                                                          UTILITY                 驱动器的根目录中创建一个名为 ‘screens’ 的文件夹。
                                                                       绕过自动加载启            在给控制台上电的同时              在启动期间不加载 STARTUP 目录中的 STARTUP*.snap, STARTUP*.snip
                                                                       动文件                按住 LIBRARY              和 STARTUP*.show 文件
                                                                       配置可选硬件，
                                                                       即 Dante 或 WSG      开机时按住 UTILITY 5 秒       配置对话框允许指定硬件选项
                                                                       的内部 AoIP 模块
208 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                 Quick Start Guide 209


Specifications
 Processing                                                                                                                                   Displays
    Input processing channels                                                      40 stereo input channels, 8 stereo aux channels               Main screen                                                   10.1" TFT LCD, 1280 x 800 px, capacitive touch
    Output processing channels                                                     16 stereo aux buses, 8 stereo matrices, 4 stereo mains        Main screen swivel, continuous adjustment                     0°- 45°
    Internal effects engines (all true stereo)                                     8 premium FX slots, 8 standard FX slots                       4-channel group LCD screen with RGB color strip per channel   320 x 48 monochrome
    Point-to-point routing matrix                                                  500 x 502 signals                                             Channel editing screen                                        N/A
    Signal processing                                                              40-bit floating point, 48 kHz                                 Button assignment screen                                      N/A
    A/D converters (8-channel, 48 kHz, 24 bits)                                    114 dB dynamic range*                                         Main stereo meter                                             18 segment (-60 dB to clip)
    D/A converters (stereo, 48 kHz, 24 bits)                                       120 dB dyanmic range*                                      Controls
    I/O latency (console input to output)                                          1.0 ms                                                       100 mm motor faders                                            N/A
    Network latency (stage box in > console > stage box out)                       1.2 ms                                                       Touch-sensitive rotary controls                                1+4+1
 Connectors                                                                                                                                   Custom Controls
    Midas PRO series microphone preamplifier (XLR)                                 24                                                           Fully assignable rotary controls                               4
    XLR balanced outputs                                                           8                                                            Fully assignable backlit buttons                               8
    Aux inputs/outputs (1/4" TRS balanced, mono)                                   N/A                                                          Variable rotary controls / buttons                             N/A
    Phones output (1/4" TRS, stereo)                                               5                                                          Power
    Digital AES/EBU input/output (XLR)                                             1/1                                                           Switch-mode power supply                                      Auto-ranging 100-240 VAC (50/60 Hz)
    AES50 ports (Klark Teknik SuperMAC, 100 Mbit/s)                                3                                                             Power consumption                                             130 W
    Expansion card interface                                                       64 x 64 channel audio input / output                       Physical
    StageConnect HOST(Master) I/O (12 V / 18 W power supplied, XLR, 32 channels)   1                                                             Standard operating temperature range                          5°C – 45°C (41°F – 113°F)
    MIDI inputs/outputs                                                            1/1                                                           Dimensions (H x W x D)                                        183 x 326 x 486 mm (7.2 x 12.8 x 19.1")
    GPIO on TRS, configurable                                                      2x2                                                           Weight                                                        9.5 kg (20.9 lbs)
    USB 2.0 type B device (48 x 48 ch 24-bit audio and MIDI I/O)                   1
    USB 2.0 type A host (audio and data, 5 VDC, 1 A)                               1                                                        *A-weighted noise and dynamic range figures
    Ethernet LAN ports, RJ45, 1 Gbit/s                                             2, internally switched
    Audio over IP (AoIP) internal module socket
                                                                                   Up to 64 x 64 channels @ 48 kHz
    (Dante, AES67 or SoundGrid modules optional)
    IEC mains socket with power switch                                             1
 Mic Input Characteristics (Mic Input to Analog Output)
    Design                                                                         Midas PRO series
    THD+N (0 dB gain, 0 dBu output)                                                <0.004%*
    THD+N (+40 dB gain, 0 dBu to +20 dBu output)                                   <0.006%*
    Input impedance (unbalanced / balanced                                         1 kΩ / 2 kΩ
    Non-clip maximum input level                                                   +21 dBu
    Phantom power (switchable per input)                                           +48 V
    Equivalent input noise @ +45 dB gain (150 Ω source)                            -128 dBu*
    CMRR @ unity gain (typical)                                                    >50 dB
    CMRR @ 40 dB gain (typical)                                                    >70 dB
 Input/Output Characteristics
    Frequency response @ 48 kHz sample rate, 0 to -1 dB (any gain setting)         10 Hz - 20 kHz
    Dynamic range, analog in to analog out (typical), XLR / aux                    111 dB* / 108 dB*
    A/D dynamic range, preamplifier and converter (typical), XLR / aux             112 dB* / 110 dB*
    D/A dynamic range, converter and output (typical), XLR / aux                   118 dB* / 112 dB*
    Crosstalk rejection @ 1 kHz, adjacent channels                                 100 dB
    Output level, XLR connectors (nominal / maximum)                               +4 dBu / +21 dBu
    Output impedance, XLR connectors (unbalanced / balanced)                       75 Ω / 75 Ω
    Input impedance , TRS connectors (unbalanced / balanced)                       N/A
    Non-clip maximum input level, TRS connectors                                   N/A
    Aux output level, TRS (nominal / maximum)                                      N/A
    Aux output impedance, TRS (unbalanced / balanced)                              N/A
    Headphone output impedance / maximum output level                              500 mW @ 75 Ω / +18 dBu
    Residual noise level, XLR out 1-16 connectors, unity gain                      -97 dBu*
    Residual noise level, aux and monitor TRS out connectors                       N/A
210 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                    Quick Start Guide 211


技术参数
 处理                                                                                                       展示架
   输入通道                                                            个立体声输入通道, 8 个立体声辅助通道                     主屏幕                         10.1 英寸 TFT LCD, 1280 x 800 像素, 电容式触摸
   输出通道                                                            6 个立体声辅助总线, 8 个立体声矩阵, 4 个立体声主总线"         主屏幕旋转, 连续调节                 0° – 45°
   内部效果器引擎 （所有真实立体声）                                               8 个高级 FX 插槽， 8 个标准 FX 插槽                 4 通道组 LCD 屏幕, 每通道带 RGB 色带   320 x 48 单色
   点对点路由矩阵                                                         500 x 502 信号                             通道编辑显示器                     N/A
   信号处理                                                            40 位浮点, 48 kHz                           按钮分配屏幕                      N/A
   A / D 转换器 （8 通道, 48 kHz, 24 位）                                  114 dB 动态范围*                             主立体声显示                      18 段 （- 60 dB 至 削波）
   D / A 转换器 （立体声, 48 kHz, 24 位）                                   120 dB 动态范围*                           控制项
   I/O 延迟 （控制台输入到输出）                                               1.0 毫秒                                   100 毫米马达推                   N/A
   网络延迟 （外部输入 -> 控制台 (本机) -> 外部输出）                                 1. 2 毫秒                                  带触摸功能的旋钮                    1+4+1
 连接器                                                                                                      自定义控件
   Midas PRO 系列麦克风前置放大器 （XLR）                                      24                                       完全可分配的旋钮                    4
   XLR 平衡输出                                                        8                                        完全可分配的背光按键                  8
   辅助输入 / 输出 （1/4" TRS 平衡, 单声道）                                    N/A                                      可变旋钮 / 按键                   N/A
   耳机输出 （1/4" TRS, 立体声）                                            5                                      力量
   数字 AES / EBU 输入 / 输出 （XLR）                                      1/1                                      开关电源                        100 -240 VAC (50/60 Hz)
   AES50 端口 （Klark Teknik SuperMAC , 100 Mbit/s）                   3                                        功率损耗                        130 W
   扩展卡接口                                                           64 x 64 channel audio input / output   物理特性
   StageConnect HOST (Master) I/O（12 V / 18 W 电源供应, XLR , 32 通道）   1个                                       标准工作温度范围                    5°C – 45°C (41°F – 113°F)
   MIDI 输入 / 输出                                                    1/1                                      尺寸 （高 x 宽 x 深）              183 x 326 x 486 mm (7. 2 x 12.8 x 19.1")
   GPIO, TRS 标准, 可配置的                                              2x2                                      重量                          9. 5 kg (20.9 lbs)
   USB 2.0 B 类型 （48 x 48 通道 24 位音频和 MIDI I/O）                      1个
                                                                                                          *A 加权噪声和动态范围数字
   USB 2.0 A 类型 （音频和数据, 5 VDC , 1 A）                               1个
   以太网 LAN 端口, RJ45, 1 Gbit/s                                      2, 内部切换
   AoIP 内部模块插槽 （Dante, AES67 或 SoundGrid 模块可选）                     高达 64 x 64 通道 @ 48 kHz
   IEC 电源插座, 带电源开关                                                 1个
 麦克风输入特性 （麦克风输入到模拟输出）
   设计                                                              Midas PRO 系列
   THD + N (0 dB 增益, 0 dBu 输出)                                     <0.004%*
   THD + N (+40 dB 增益, 0 dBu 至 +20 dBu 输出）                         <0.006%*
   输入阻抗 （不平衡 / 平衡）                                                 1 kΩ / 2 kΩ
   不削波最大输入电平                                                       +21 dBu
   幻像电源 （每个输入可控制）                                                  + 48 V
   等效输入噪声 @ + 45 dB 增益 （150 Ω）                                     -128 dBu*
   共模抑制比 @ 单位增益 （典型值）                                              >50 dB
   共模抑制比 @ 40 dB 增益 （典型值)                                          >70 dB
 输入 / 输出特性
   频率响应 @ 48 kHz 采样率, 0 至 -1 dB （任何增益设置）                           10 Hz - 20 kHz
   动态范围, 模拟输入到模拟输出 （典型）, XLR / aux                                 111 dB* / 108 dB*
   A / D 动态范围, 前置放大器和转换器 （典型）, XLR / 辅助                            112 dB* / 110 dB*
   D / A 动态范围, 转换器和输出 （典型）, XLR / 辅助                               118 dB* / 112 dB*
   串扰抑制 @ 1 kHz , 相邻通道                                             100 dB
   输出电平, XLR 连接器 （标称 / 最大）                                         + 4 dBu / +21 dBu
   输出阻抗, XLR 连接器 （不平衡 / 平衡）                                        75 Ω / 75 Ω
   输入阻抗, TRS 连接器 （不平衡 / 平衡）                                        N/A
   不削波最大输入电平, TRS 连接器                                              N/A
   辅助输出电平, TRS （额定 / 最大）                                           N/A
   辅助输出阻抗, TRS （不平衡 / 平衡）                                          N/A
   耳机输出阻抗 / 最大输出电平                                                 500 mW @ 75 Ω / +18 dBu
   残留噪声水平, XLR 输出 1-16 连接器, 单位增益                                   -97 dBu*
   残留噪声电平, 辅助和监听 TRS 输出连接器                                         N/A
212 WING RACK Quick Start Guide                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Quick Start Guide 213


Other important information
                                                                                                                                                Outras Informações
              Important information                                            Informations importantes                                                                                                        Belangrijke informatie                                        Ważna informacja                                        其他的重要信息
                                                                                                                                                Importantes

1. Register online. Please register your new                     1. Enregistrez-vous en ligne. Prenez le                         1. Registre-se online. Por favor, registre seu                  1. Registreer online. Registreer uw nieuwe                     1. Zarejestrować online. Zarejestruj swój                     1. 在线注册。 购买后, 请访问我们的网站
Music Tribe equipment right after you purchase it by             temps d’enregistrer votre produit Music Tribe aussi vite        novo equipamento Music Tribe logo após a compra                 Music Tribe-apparatuur direct nadat u deze hebt gekocht        nowy sprzęt Music Tribe zaraz po zakupie na stronie           立即注册新的 Music Tribe 设备。 使用我们简
visiting musictribe.com. Registering your purchase using         que possible sur le site Internet musictribe.com. Le fait       visitando o site musictribe.com Registrar sua compra            door naar musictribe.com te gaan. Door uw aankoop              musictribe.com. Zarejestrowanie zakupu za pomocą              单的在线表格注册您的购买信息有助于我
our simple online form helps us to process your repair           d’enregistrer le produit en ligne nous permet de gérer          usando nosso simples formulário online nos ajuda a              te registreren via ons eenvoudige online formulier,            naszego prostego formularza online pomaga nam szybciej        们更快, 更有效地处理您的维修索赔。 另外,
claims more quickly and efficiently. Also, read the terms        les réparations plus rapidement et plus efficacement.           processar seus pedidos de reparos com maior rapidez e           kunnen wij uw reparatieclaims sneller en efficiënter           i efektywniej rozpatrywać roszczenia dotyczące naprawy.       请阅读我们保修的条款和条件 （如适用）。
and conditions of our warranty, if applicable.                   Prenez également le temps de lire les termes et conditions      eficiência. Além disso, leia nossos termos e condições de       verwerken. Lees ook de voorwaarden van onze garantie,          Przeczytaj również warunki naszej gwarancji, jeśli dotyczy.
                                                                 de notre garantie.                                              garantia, caso seja necessário.                                 indien van toepassing.                                                                                                       2. 无法正常工作。 如果您所在地区没有
2. Malfunction. Should your Music Tribe                                                                                                                                                                                                                         2. Awaria. Jeśli Twój autoryzowany sprzedawca                 Music Tribe 授权的经销商, 您可以联系您
Authorized Reseller not be located in your vicinity,             2. Dysfonctionnement. Si vous n’avez pas                        2. Funcionamento Defeituoso.                                    2. Storing. Mocht uw door Music Tribe                          Music Tribe nie znajduje się w pobliżu, możesz                所在国家/地区的 Music Tribe 授权履行者,
you may contact the Music Tribe Authorized Fulfiller for         de revendeur Music Tribe près de chez vous, contactez le        Caso seu fornecedor Music Tribe não esteja localizado           geautoriseerde wederverkoper niet bij u in de buurt zijn       skontaktować się z autoryzowanym dostawcą Music Tribe         其联系方式在 behringer.com 的 “支持” 部
your country listed under “Support” at musictribe.com.           distributeur Music Tribe de votre pays : consultez la liste     nas proximidades, você pode contatar um distribuidor            gevestigd, dan kunt u contact opnemen met de door Music        dla swojego kraju, wymienionym w sekcji „Wsparcie” na         分列出。 如果您的国家/地区未列出, 请检
Should your country not be listed, please check if your          des distributeurs de votre pays dans la page “Support”          Music Tribe para o seu país listado abaixo de “Suporte”         Tribe Authorized Fulfiller voor uw land vermeld onder          stronie musictribe.com. Jeśli Twojego kraju nie ma na         查您的问题是否可以通过我们的 “在线支
problem can be dealt with by our “Online Support” which          de notre site Internet musictribe.com. Si votre pays n’est      em musictribe.com. Se seu país não estiver na lista,            “Support” op musictribe.com. Als uw land niet in de lijst      liście, sprawdź, czy Twój problem może zostać rozwiązany      持” 解决, 该选项也可以在 behringer.com 的
may also be found under “Support” at musictribe.com.             pas dans la liste, essayez de résoudre votre problème avec      favor checar se seu problema pode ser resolvido com o           staat, controleer dan of uw probleem kan worden opgelost       przez nasze „Wsparcie online”, które można również            “支持” 部分找到。 或者, 您也可以在退回产
Alternatively, please submit an online warranty claim at         notre “aide en ligne” que vous trouverez également dans         nosso “Suporte Online” que também pode ser achado               door onze "Online Support", die u ook kunt vinden onder        znaleźć w sekcji „Wsparcie” na stronie musictribe.com.        品之前在 behringer.com 提交在线保修索赔。
musictribe.com BEFORE returning the product.                     la section “Support” du site musictribe.com. Vous pouvez        abaixo de “Suporte”em musictribe.com. Alternativamente,         "Support" op musictribe.com. U kunt ook een online             Alternatywnie, prześlij zgłoszenie gwarancyjne online na
                                                                 également nous faire parvenir directement votre demande         favor enviar uma solicitação de garantia online em              garantieclaim indienen op musictribe.com VOORDAT u het         musictribe.com PRZED zwrotem produktu.                        3. 电源连接。 将本设备连接电源前,
3. Power Connections. Before plugging the                        de réparation sous garantie par Internet sur le site            musictribe.com ANTES da devolução do produto.                   product retourneert.                                                                                                         请确保使用的电压正确。 保险丝需要更换时,
unit into a power socket, please make sure you are using         musictribe.com AVANT de nous renvoyer le produit.                                                                                                                                              3. Połączenia zasilania. Przed podłączeniem                   必须使用相同型号及定额的保险丝。
the correct mains voltage for your particular model.                                                                             3. Ligações. Antes de ligar a unidade à tomada,                 3. Stroomaansluitingen. Voordat u het                          urządzenia do gniazdka sieciowego upewnij się, że
Faulty fuses must be replaced with fuses of the same type        3. Raccordement au secteur. Avant de relier                     assegure-se de que está a utilizar a voltagem correcta para     apparaat op een stopcontact aansluit, moet u ervoor            używasz odpowiedniego napięcia sieciowego dla danego
and rating without exception.                                    cet équipement au secteur, assurez-vous que la tension          o modelo em questão. Os fusíveis com defeito terão de           zorgen dat u de juiste netspanning voor uw specifieke          modelu. Wadliwe bezpieczniki należy bez wyjątku
                                                                 secteur de votre région soit compatible avec l’appareil.        ser substituídos, sem qualquer excepção, por fusíveis do        model gebruikt. Defecte zekeringen moeten zonder               wymienić na bezpieczniki tego samego typu i wartości.
                                                                 Veillez à remplacer les fusibles uniquement par des             mesmo tipo e corrente nominal.                                  uitzondering worden vervangen door zekeringen van
                                                                 modèles exactement de même taille et de même valeur                                                                             hetzelfde type en dezelfde waarde.
                                                                 électrique — sans aucune exception.

                                                                               Weitere wichtige
              Aspectos importantes                                                                                                              Informazioni importanti                                        Viktig information                                            その他の重要な情報
                                                                               Informationen

1. Registro online. Le recomendamos que                          1. Online registrieren. Bitte registrieren Sie                  1. Registratevi online. Vi invitiamo a registrare               1. Registrera online. Registrera din nya Music                 1. 登録. 新しい Music Tribe 機器をご購
registre su nuevo aparato Music Tribe justo después de           Ihr neues Music Tribe-Gerät direkt nach dem Kauf auf der        il nuovo apparecchio Music Tribe subito dopo averlo             Tribe-utrustning direkt efter att du köpt den genom            入後、すぐに musictribe.com にアクセスし
su compra accediendo a la página web musictribe.com.             website musictribe.com. Wenn Sie Ihren Kauf mit unserem         acquistato visitando musictribe.com. La registrazione           att besöka musictribe.com. Att registrera ditt köp med         てオンライン登録を行ってください。
                                                                                                                                                                                                                                                                シンプルなオンラインフォームでの登
El registro de su compra a través de nuestro sencillo            einfachen online Formular registrieren, können wir Ihre         dell'acquisto tramite il nostro semplice modulo online ci       vårt enkla onlineformulär hjälper oss att behandla dina
                                                                                                                                                                                                                                                                録は、修理請求の処理をより迅速かつ効
sistema online nos ayudará a resolver cualquier                  Reparaturansprüche schneller und effizienter bearbeiten.        consente di elaborare le richieste di riparazione in modo       reparationsanspråk snabbare och mer effektivt. Läs också       率的に行うために役立ちます。また、
incidencia que se presente a la mayor brevedad posible.          Lesen Sie bitte auch unsere Garantiebedingungen,                più rapido ed efficiente. Leggete anche i termini e le          villkoren i vår garanti, om tillämpligt.                       適用される場合は、保証の利用規約をお
Además, aproveche para leer los términos y condiciones de        falls zutreffend.                                               condizioni della nostra garanzia, qualora applicabile.                                                                         読みください。
nuestra garantía, si es aplicable en su caso.                                                                                                                                                    2. Fel. Om din Music Tribe-auktoriserade återförsäljare
                                                                 2. Funktionsfehler. Sollte sich kein Music Tribe                2. Malfunzionamento. Nel caso in cui il                         inte finns i din närhet kan du kontakta Music Tribe            2. 故障. お近くに Music Tribe 認定販売店
2. Averías. En el caso de que no exista un distribuidor          Händler in Ihrer Nähe befinden, können Sie den                  rivenditore autorizzato Music Tribe non si trovi nelle vostre   Authorized Fulfiller för ditt land listat under “Support” på   がない場合は、musictribe.com の "サポー
Music Tribe en las inmediaciones, puede ponerse en               Music Tribe Vertrieb Ihres Landes kontaktieren, der auf         vicinanze, potete contattare il Music Tribe Authorized          musictribe.com. Om ditt land inte är listat, kontrollera om    ト" セクションに記載されている国別の
contacto con el distribuidor Music Tribe de su país,             musictribe.com unter „Support“ aufgeführt ist. Sollte Ihr       Fulfiller per il vostro paese, elencato in “Support”            ditt problem kan hanteras av vår “Onlinesupport” som           Music Tribe 認定代理店にお問い合わせくだ
                                                                                                                                                                                                                                                                さい。お住まいの国がリストにない場合
que encontrará dentro del apartado “Support” de nuestra          Land nicht aufgelistet sein, prüfen Sie bitte, ob Ihr Problem   @ musictribe.com. Se la vostra nazione non è elencata,          också finns under “Support” på musictribe.com. Alternativt     は、"オンラインサポート" から問題が解
página web musictribe.com. En caso de que su país no             von unserem „Online Support“ gelöst werden kann, den            controllate se il problema può essere risolto tramite il        kan du skicka in ett online-garantianspråk på musictribe.      決できるか確認してください。こちらも "
aparezca en ese listado, acceda a la sección “Online Support”    Sie ebenfalls auf musictribe.com unter „Support“ finden.        nostro “Online Support”che può anche essere trovato sotto       com INNAN du returnerar produkten.                             サポート" セクションにございます。ある
(que también encontrará dentro del apartado “Support”            Alternativ reichen Sie bitte Ihren Garantieanspruch             “Support” @ musictribe.com. In alternativa, inviate una                                                                        いは、製品を返品する前に、musictribe.com
de nuestra página web) y compruebe si su problema aparece        online auf musictribe.com ein, BEVOR Sie das                    richiesta di garanzia online su musictribe.com PRIMA di         3. Strömanslutningar. Innan du ansluter                        でオンライン保証請求を提出してくださ
descrito y solucionado allí. De forma alternativa, envíenos a    Produkt zurücksenden.                                           restituire il prodotto.                                         enheten till ett eluttag, se till att du använder rätt         い。
través de la página web una solicitud online de soporte en                                                                                                                                       nätspänning för just din modell. Felaktiga säkringar
                                                                 3. Stromanschluss. Bevor Sie das Gerät an                       3. Collegamento all’alimentazione.                              måste bytas ut mot säkringar av samma typ och                  3. 電源接続. ユニットを電源コンセント
periodo de garantía ANTES de devolvernos el aparato.                                                                                                                                                                                                            に差し込む前に、モデルに適した正しい
                                                                 eine Netzsteckdose anschließen, prüfen Sie bitte, ob Sie        Prima di collegare l'unità a una presa di corrente,             märkning utan undantag.
                                                                                                                                                                                                                                                                電圧を使用していることを確認してくだ
3. Conexiones de corriente. Antes de enchufar                    die korrekte Netzspannung für Ihr spezielles Modell             assicuratevi di utilizzare la tensione di rete corretta                                                                        さい。ヒューズが故障した場合は、必ず
este aparato a una salida de corriente, asegúrese de que dicha   verwenden. Fehlerhafte Sicherungen müssen ausnahmslos           per il modello specifico. I fusibili guasti devono essere                                                                      同じ種類と定格のヒューズに交換してく
salida sea del voltaje adecuado para su modelo concreto.         durch Sicherungen des gleichen Typs und Nennwerts               sostituiti, senza eccezioni, con fusibili dello stesso tipo e                                                                  ださい。
En caso de que deba sustituir un fusible quemado, deberá         ersetzt werden.                                                 valore nominale.
hacerlo por otro de idénticas especificaciones, sin excepción.
214 WING RACK Quick Start Guide                                                            Quick Start Guide 215

FEDERAL COMMUNICATIONS
COMMISSION COMPLIANCE
INFORMATION

   Behringer
   WING RACK

Responsible Party Name:               Music Tribe Commercial NV Inc.
Address:                              122 E. 42nd St.1,
                                      8th Floor NY, NY 10168,
                                      United States
Email Address:                        legal@musictribe.com

WING RACK
This equipment has been tested and found to comply with the limits for a Class A
digital device, pursuant to part 15 of the FCC Rules. These limits are designed to
provide reasonable protection against harmful interference when the equipment
is operated in a commercial environment. This equipment generates, uses, and can
radiate radio frequency energy and, if not installed and used in accordance with
the instruction manual, may cause harmful interference to radio communications.
Operation of this equipment in a residential area is likely to cause harmful
interference in which case the user will be required to correct the interference at his
own expense.
This equipment complies with Part 15 of the FCC rules. Operation is subject to the
following two conditions:
(1) this device may not cause harmful interference, and
(2) this device must accept any interference received, including interference that may
cause undesired operation.
Warning: Operation of this equipment in a residential environment could cause
radio interference.
Important information:
Changes or modifications to the equipment not expressly approved by Music Tribe
can void the user’s authority to use the equipment.




Hereby, Music Tribe declares that this product is in compliance with Directive
2014/35/EU,Directive 2014/30/EU, Directive 2011/65/EU and Amendment
2015/863/EU, Directive 2012/19/EU, Regulation 519/2012 REACH SVHC and
Directive 1907/2006/EC.
Full text of EU DoC is available at https://community.musictribe.com/
EU Representative: Music Tribe Brands DK A/S
Address: Gammel Strand 44, DK-1202 København K, Denmark
UK Representative: Music Tribe Brands UK Ltd.
Address: 8th Floor, 20 Farringdon Street London EC4A 4AB, United Kingdom
                  Correct disposal of this product: This symbol indicates that this
                  product must not be disposed of with household waste, according
                  to the WEEE Directive (2012/19/EU) and your national law. This
                  product should be taken to a collection center licensed for the
                  recycling of waste electrical and electronic equipment (EEE). The
                  mishandling of this type of waste could have a possible negative
                  impact on the environment and human health due to potentially
hazardous substances that are generally associated with EEE. At the same time, your
cooperation in the correct disposal of this product will contribute to the efficient use
of natural resources. For more information about where you can take your waste
equipment for recycling, please contact your local city office, or your household
waste collection service.
We Hear You
